The day after 9/11, Danny and I flew to Pakistan.
روز بعد از 9/11 . دني و من به اکستان رواز کرديم
He was the South Asia Bureau Chief for the Wall Street Journal
او رئيس دفتر آسياي جنوبي . براي روزنامه وال استريت بود
and I was working for French Public Radio.
. و من براي راديوي ملي فرانسه کار مي کردم
Thousands of journalists from all over the world arrived in Islamabad
هزاران روزنامه نار از سراسر دنيا وارد . اسلام آباد شدند
to cover the war in neighboring Afghanistan.
تا اخبار جن رو در همسايي . افعانستان وشش بدن
On the 7th October the bombing began.
. در هفتم اکتبر بمب باران شروع شد
The forces of the Taliban Government were rapidly overwhelmed.
نيروهاي دولت طالبان به سرعت . در هم شکسته شدند
And with the end of the war, many journalists moved on.
و با ايان جن ، بسياري از . روزنامه ناران رفتند
Danny and I stayed.
. دني و من مونديم
Reporting on nuclear weapons, Al Qaeda, secret Jihadi training camps
جهت تهيه زارش در مورد سلاح هاي هسته اي القاعده ، اردوهاي آمادي مخفي جهادي
and the million refugees still living in Peshawar,
و ميليون ها آواره که هنوز در ، يشاور زندي مي کنند
the birthplace of the Taliban.
. زاداه طالبان
As the hunt for Bin Laden continued in the mountains of Tora Bora
، همانطور که جستجو براي بن لادن ، در کوه هاي تورا بورا ادامه يافت
many fighters slipped back across the border into Pakistan,
خيلي از رزمنده ها به سرتاسر مرز داخل ، اکستان عقب کشيده شدند
Looking for a safe place to regroup.
به دنبال مکاني امن به منظور . جمع آوري ارتش بودند
And many people in Pakistan saw America as the enemy
و خيلي از مردم اکستان آمريکا رو . به عنوان دشمن ديدند
and the Taliban as their Muslim brothers.
و طالبان رو به عنوان . برادر مسلمانشان
By the end of January, I was five months pregnant
، در اواخر ماه ژانويه . نج ماه بود که حامله بودم
and we were ready to go home.
. و ما آماده رفتن به خونه بوديم
But there was one more interview that Danny wanted.
اما به مصاحبه ديه اي هم بود . که دني مي خواست انجامش بوده
We flew to Karachi, one of the largest cities in the world.
، ما به کراي رواز کرديم . يکي از بزرترين شهرها در جهان
The main port of entry to and departure from Pakistan.
، دروازه اصلي ورود . و خروج از اکستان
A vast, sprawling, chaotic city where there are so many people
، شهري بزر ، شاد و ر هرج و مرج . که آدمهاي خيلي زيادي وجود دارند
nobody knows how to count them.
. کسي نمي دونه طوري اون ها رو بشماره
How do you find one man amongst all this?
طور مردي رو ميان همه اين آدم ها يدا مي کني ؟
Okay, thank you.
. باشه ، ممنون
- Hey. - Hi. How's it going?
. هي - سلام . ه خبرها ؟ -
Yeah, it's okay.
. آره ، همه يز مرتبه
- Where's Mariane? - She's in bed, I think.
ماريان کجاست ؟ - . تو تخت خوابه ، فکر مي کنم
Do you know where the headquarters of Cybernet is?
مي دوني ستاد فرماندهي سايبرنت کجاست ؟
Cybernet? Yeah. Why?
سايبرنت ؟ آره . را ؟
- You know Richard Reid? - Yeah.
ريارد ريد رو مي شناسي ؟ - . آره -
He sent an e-mail to his handler here, it's a Cybernet address.
. او ايميلي رو به مسئولش در اينجا فرستاد . اون به آدرس سايبرنت هست
- You wanna go there? - Yeah.
مي خواي بري اونجا ؟ - . آره -
Hey. How are you feeling?
هي . ه احساسي مي کني ؟
Huge. Pregnant. I stink.
. بزري . حاملي . بوي بد مي دم
I'll show you stink. Make a lot of stink.
. بوي بد رو بهت نشون مي دم . بوي بد زيادي ايجاد کن
This time tomorrow we're gonna be in an air-conditioned hotel in Dubai.
فردا همين زمان در يک هتل داراي . تهويه مطبوع در دوبي خواهيم بود
- How's my little embryo? - Good.
جنين کوولوي من طوره ؟ - . خوبه -
- Yeah? - Yeah.
آره ؟ - . آره -
Yeah.
. آره
Secrets?
اسرار ؟
- I have a name for him. - You do?
. يه اسم براش دارم - داري ؟ -
- What? - Adam.
ي ؟ - . آدام -
Adam?
آدام ؟
- Sheraton haven't got any cars today. - Really?
. شرايتون امروز هي ماشيني نداره - واقعا ؟ -
- Okay, khuda hafeez. - I need one as well.
. باشه ، خداحافظ - . من هم يکي ، نياز دارم -
It's not a problem. I'll get Shabir to get you guys a taxi.
. مشکلي نيست . به شابير ميم يه تاکسي واسه شما بيره
As long as it doesn't take too long. I can't be late.
. تا زماني که زياد طول نکشه . نمي تونم دير کنم
- Thank you. - No problem.
. متشکرم - . مشکلي نيست -
All right, I gotta roll. I love you.
. بسيار خوب ، بايد دست به کار بشم . دوستت دارم
- I'll call you. Leave your phone on. - Okay.
. بهت زن مي زنم . تلفنت رو روشن بذار - . باشه -
I'll see you at the supermarket, okay?
تو فروشاه مي بينمت ، باشه ؟
Take care of her.
. مراقبش باش
- Do you have a boy? - I have a daughter, one, sir.
سر داري ؟ - . دختر دارم . يکي ، آفا -
- How old? - Maybe eight and a half months.
ند وقتشه ؟ - . شايد هشت ماه و نيم
Daughter good. No problem. Life.
. دختر خوبه . مشکلي نداره . زنديه
- Boy too much problem, life. - Yeah.
. سر زياد مشکل داره ، تو زندي - . آره -
Danny. Kaleem Yusuf.
. دني . کليم يوسف
- Danny Pearl. - Nice to meet you.
. دني ِرل - . از آشنايي با شما خوشبختم -
Please, come through. Would you care for some tea?
. لطفا ، بيا داخل اي ميل داري ؟
I want to ask your advice about something.
مي خوام راجع به يزي . باهات مشورت کنم
I'm supposed to meet tonight with Sheikh Gilani.
قراره امشب ملاقاتي با . شيخ يلاني داشته باشم
- Where are you supposed to meet him? - At the Village Restaurant.
کجا قراره ملاقاتش کني ؟ - . تو رستوران دهکده -
Provided you meet him at a public place you should be all right.
، محل ملاقاتش رو تو يه مکان عمومي تدارک ديده . نبايد مشکلي داشته باشه
- Just be careful. - Okay, I will.
. فقط مراقب باش - . باشه ، هستم -
Good.
. خوبه
It's not just religious fundamentalism that we are fighting.
تنها بنيادرايي ديني نيست که . ما داريم براش مبارزه مي کنيم
It's a combination of tribalism, retrogressive cultural values
، مجموعه اي هست از قبيله رايي ارزشهاي فرهني س رو
and a totally decayed criminal justice system.
و يک دستاه دادستري . جزايي کاملا وسيده
So what is your focus, your solution?
نظر شما يه ، راه حلتون ؟
- Tonight you go? - Tomorrow, yeah.
امشب ميري ؟ - . فردا ، آره
Why, my friend?
را ، دوست من ؟
- You know Dubai? - I know, sir, Dubai.
دوبي رو مي شناسي ؟ - . مي شناسم ، قربان ، دوبي -
- Have you been there? - No, no. Only Karachi.
اونجا بودي ؟ - . نه ، نه . کراي
So I'm trying to find someone who's using Cybernet as his ISP.
خوب دارم سعي مي کنم به نفر که از . آي اس ي سايبرنت استفاده مي کنه رو يدا کنم
I have the e-mail account name
من اسم حساب ست الکترونيکي رو دارم
and I was wondering if you'd be able to give me the IP number
و مي خواستم بدونم که شما مي توني شماره آي ي رو بمن بدي
or the name of the account holder?
يا اسم دارنده حساب رو ؟
It is possible but I guess everything here is very confidential
امکان داره ولي من مان مي کنم همه يز در اينجا محرمانه ست
and we are not supposed to leak any sort of information to anybody.
و ما قرار نيست هرونه اطلاعاتي . رو براي هر کسي افشا کنيم
Asra? Yeah, I'll be there in 10 minutes.
عزاء ؟ . آره تا ده دقيقه ديه اونجام
Masud.
. مسعود
Danny. How are you? Is everything okay?
دني . طوري ؟ همه يز مرتبه ؟
Yeah. No, I'm all right, I'm on my way now.
. آره . نه ، من خوبم . الان تو راهم
Okay. Is Mariane going with you?
باشه . ماريان با تو مي ياد ؟
- No, she's not. She's gonna stay home. - No? That's good.
. نه ، نمياد . مي خواد تو خونه بمونه - . نه ؟ بسيار خوب -
- Why? Is there a problem? - No, no, there's no problem.
را ؟ مشکلي وجود داره ؟ - . نه ، نه ، مشکلي نيست -
As long as you meet in public, there shouldn't be a problem.
، تا زماني که در ملاء عام ملاقات داري . مشکلي نيايد باشه
All right. I mean, it's what everybody tells me.
. باشه . منظورم اينه که ، اينو همه به من مي ن
Yeah, because that's true. Good luck for the meeting.
. آره ، ون حقيقت داره . در مورد جلسه موفق باشي
Yeah, thanks.
. آره ، ممنون
Hey. Hey, baby.
. هي . هي ، به
- Hey, where are you? - I'm at the supermarket.
هي ، کجايي - . من تو فروشاهم -
- What are you cooking? - Picadillo.
ي مي زي ؟ - -Picadillo.
Oh, yeah? Excellent.
. اوه ، آره ؟ عاليه
How are you? How was your day?
تو طوري ؟ ه روزي داشتي ؟
It was all right. They didn't tell me much.
. خوب بود . بمن يز زيادي نفتند
- What time will you be back? - I'm hoping 9:00.
ه ساعتي برمي ردي ؟ - . اميدوارم ساعت 9 -
I'm sitting in a parking lot right now but hopefully we'll get moving
من الان توي ترافيک ير کردم اما اميدوارم که راه بيفتم
and I'm still hoping 9:00.
. و من هنوز به ساعت 9 اميد دارم
- Listen, I love you. - Love you.
. ببين ، دوستت دارم - . دوستت دارم -
- Bye. - Bye-bye.
. فعلا - . باي باي -
Pakistani and Indian troops
لشرهاي اکستاني و هندي
are still massing on the disputed Kashmir border...
هنوز به تمرکز قواي جني در مرز ر منازعه ... کشمير مي ردازند
Asra, how much time do I have?
عزراء ، قدر وقت دارم ؟
It's okay. We've got lots of time. Don't worry.
. حَله ، زمان زيادي داريم . نران نباش
Glasses, glasses.
. شيشه ها ، شيشه ها
The number you have dialed is not responding at the moment.
شماره اي را که شما رفته ايد . در حال حاضر جواب نمي دهد
Please try later.
. لطفا بعدا سعي کنيد
Excuse me. How far are we going?
ببخشيد . تا کجا داريم مي ريم ؟
- How's it going? - Good.
ه خبرها ؟ - . عالي -
So, it's just helping.
. س ، فقط کمک مي کنه
- What is it that you're doing? - It's a cabin crew job. Qatar Airways.
ه کاري انجام مي دي ؟ - . شغلم خدمه کابينه . هوايمايي قطر -
- That is the toughest job in the world. - It is. Waking up at 4:00 in the morning.
. سخت ترين شغل تو دنياست - . آره هست . ساعت 4 صبح بيدار مي شي -
- How much are they paying you? - I love the way she says Urdu.
جقدر بهت حقوق مي دن ؟ - . خوشم مي ياد اونطوري به زيان اردو صحبت مي کنه -
At least I can say "water" as opposed to "water. "
" حداقل مي تونم بم " آب ! " در مقابل " آبه
No-one says "water" here. Okay? We all say "water. "
کسي اينجا " آبه " نمي ه . حَله ؟ . " همه مون مي يم " آب
- Hey, this food is really good. - Yes, it's very nice.
. هي ، اين غذا واقعا عاليه - . آره ، خيلي خوبه
It's a Cuban dish.
. يه خوراک کوباييه
- Cuban? - Cuban.
کوبايي ؟ - . کوبايي
- Is that where you're from? - No. My mother's Cuban. I'm from Paris.
اهل اونجا هستي ؟ - . نه . مادرم کوباييه . من اهل اريسم -
- Where's that CIA agent, man? - How do you mean?
مامور سي آي اِي کجاست ، سر ؟ - ه منظوري داري ؟ -
All the American journalists are CIA agents, aren't they?
همه روزنامه ناران آمريکايي ماموران سي آي اِي هستند ، منه نه ؟
Sure.
. حتما
I work for the Wall Street Journal, so does that make me a CIA agent?
، من براي وال استريت کار ميي کنم س من هم ماور سي آي اِي هستم ؟
But what do the Americans really know about Pakistan?
اما واقعا آمريکايي راجع به اکستا ي مي دونن ؟
What do they know about Afghanistan?
درباره افغانستان ي مي دونن ؟
Apart from bombing it all the time.
. سواي بمباران کردن هميشي اونجا
That's why I'm a journalist, to let people know.
، به خاطر هيمن به يه روزنامه نارم . تا مردم رو با خبر کنم
- That's a romantic idea of journalism. - I don't think so.
. اون به ايده رمانتيک از روزنامه ناريه - . من که فکر نمي کنم -
Read the papers here, you'll be definitely more cynical.
، روزنامه هاي اينجا رو بخون . قطعا خيلي بدمان خواهي شد
- Sweet Indian maiden. - Yeah, whatever.
. دوشيره هندي شيرين - . آره ، هري -
That sounds so wrong.
. به نظر خيلي اشتباه مي ياد
Please try later.
. لطفا بعدا سعي نماييد
But that's how you guys say it, right? "Hot. "
ولي شماها جوري مي ين ، درست ؟ . " داغ "
- Thanks for dropping in, dude. - See you soon, inshallah.
. از اينکه سر زدي ممنون ، رفيق - . به زودي مي بينمت ، اه خدا بخواد -
Say salaam to your dad, right?
به درت سلام برسون ، باشه ؟
I still can't get through to Danny.
. هنوز نمي تونم با دني ارتباط برقرار کنم
Well, maybe they took him to a madrasa out of town.
خوب ، شايد بردنش به . يه مدرسه خارج از شهر
No, he would call me. I'm going to check his computer.
. نه ، به زن مي زد . مي خوام رايانه اش رو ک کنم
Okay.
. باشه
Maybe his battery is low or something.
. شايد درجه باطري اش کمه با يه يز ديه
"Dear Mr. Pearl, thank you very much for your articles.
، آقاي رل رامي " . بابت مقاله هاي شما خيلي متشکرم
"I have passed the printout to Shah saab.
من نسخه اي رو " . به شاه سعب داده ام
"He has gone to Karachi for a few days.
. وي براي ند روز به کراي رفته "
"I will arrange an appointment with the Sheikh in Karachi for you
من براي شما ترتيب قرار ملاقاتي " . رو با شيخ در کراي خواهم داد
"on Tuesday or Wednesday.
. در روز سه شنبه يا هارشنبه "
"Please give the Sheikh my regards. Bashir.
لطفا درود مرا به " . شيخ برسان . بشير
"Sheikh saab is expecting you at 7:00 p. m. on Wednesday
شيخ سعب در ساعت 7 بعداز ظهر روز " . هارشنبه منتظر شماست
"and hopefully you will get at least half hour with him.
و اميدوارم حداقل " . نيم ساعت در حضور ايشون باشي
"Looking forward to hearing from you. Bashir. "
شم انتظار دريافت خبر " " . از شما هستيم . بشير
How's it going?
ه خبرا ؟
I found the e-mails setting up Danny's meeting with Gilani.
. نامه هاي الکترونيکي رو يدا کردم . ترتيب دادن ملاقات دني با يلاني
His contact is Imtiaz Siddique, 01300...
... رابط ش امتياز صديقه ، 01300
- Yeah. Yeah. - ... 344
. بله ، بله - ... 344 -
6543.
. 6543
There's another number, hold on. His brother's mobile.
. يه شماره ديه هم هست ، صبر کن . تلفن همراه برادرش
- Yeah.
. آره -
Okay. Where was it?
خوب . کجا بود ؟
No, this line is disconnected as well. It's not working.
. نه ، اين خط هم قطع شده . کار نمي کنه
That e-mail address, "Nobadmashi. "
''. Nobadmashi ''، اون آدرس ست الکترونيکي
In Urdu it means, like, "no wrongdoing. "
" . به زبان اردو معني مي ده ، مثل " هي ونه خطا کاري
It's a weird e-mail address.
. آدرس ستي عجيبيه
The brother's number is bullshit and Siddique's number is bullshit.
. شماره برادره رته . و شماره صديق هم مزخرفه
It's bullshit.
. رت و رته
"Jamaat Ul-Fuqra. "
" جمات الفکري "
- Fugra? - Fugra, Fuqra, who cares?
فکري ؟ - فري ، فکري ، کي اهميت مي ده ؟
Community of the Impoverished.
. جامعه ي فقير
Their aim is to purify Islam through violence.
قصد دارند . اسلام رو از طريق خشونت اک کنند
"Ten unsolved assassinations.
ده تا ترور نافرجام "
"Seventeen firebombing cases between 1979 and 1990.
هفده مورد انجار بمب هاي آتش زا " بين سال هاي 1979 تا 1990
"Possible link to Richard Reid, the shoe bomber.
، حلقه ارتباطي ممکن با ريارد ريد " . بمب انداز اشنه
"They are suspected to have connection to terrorists
اونها مظنون به ارتباط داشتن " با تروريست ها هستند
"who bombed World Trade Center in '93."
کساني که مرکز تجارت جهاني " . رو در سال 93 منفجر کردند
I didn't know Gilani was that serious.
. نمي دونستم يلاني هم خطرناک بوده
No, Sheikh Gilani is a peaceful man. He's always upset when people die.
. نه ، شيخ يلاني يه مرد صلح جو هست . اون هميشه وقتي که مردم مي ميرند غمين مي شه
So he was upset that the World Trade Centers were bombed?
س اون از اينکه مراکز تجارت جهاني منفجر شدند ناراحت بود ؟
Yes, because many of his followers are American.
بله ، ون بسياري از . حاميانش آمريکايي هستند
Do you know who's behind the attack on the World Trade Center?
مي دوني ه کسي شت رده حمله به مرکز تجارت جهانيه ؟
- Who? - The Jews.
کي ؟ - . يهوديان -
Really?
واقعا ؟
Mossad are the only ones who could have organized such an event.
موصاد تنها کساني هستند که مي تونستند . يک نين رويدادي رو سازمان دهي کنند
Do you know that 4,000 Jews who normally worked in the Towers
مي دوني که 4000 نفر يهودي که به طور عادي در برجها کار مي کردند
didn't turn up that day?
ديه در اون روز ظاهر نشدند ؟
What are you? A Christian?
تو ي هستي ؟ مسيجي ؟
No, Jewish.
. نه ، يهودي
The American Consulate, Corporal Bailey speaking.
، کنسولري آمريکا . کورورال بِيلي صحبت مي کنه
How can I help you?
ه کمي از من ساخته است ؟
Hello, my name is Mariane Pearl
. سلام ، اسم من هست ماريان رل
and I'm calling because my husband is missing.
و من تماس رفتم به خاطر اينکه . همسرم م شده
He's a journalist. And he was...
... اون روزنامه ناره . و اون
Ma'am, I'm afraid the Consulate is closed at the moment.
خانم ، متاسفم در حال حاضر . کنسولري تعطيله
If you can call back in the morning
اه مي تونين صبح دوباره تماس بيريد
and ask for Randall Bennett, he's Diplomatic Security.
، و رندال بِنت رو بخواين . وي حراست ديلماتيکه
He gets in pretty early, okay?
تقريبا صبح زود مي ياد ، باشه ؟
Hi, can I speak to John Bussey, please?
سلا ، مي تونم با جان بيزي صحبت کنم ، لطفا ؟
- John Bussey. - Hi, John, this is Asra.
. جان بيزي - . سلام ، جان ، اين ازرا ء ست -
Hey, Asra. How are you? How's the book?
هي ، ازراء . طوري ؟ کتاب طوره ؟
Yeah, it's going really well.
. آره ، واقعا داره خوب يش مي ره
John, listen, I'm with Mariane Pearl in Karachi
، جان وش کن من با ماريان رل در کراي هستم
and Danny went for an interview earlier on today and he hasn't come back yet.
و دني امروز زودتر براي يه مصاحبه . رفته و هنوز برنشته
Oh, okay.
. اوه ، باشه
Well, who's he interviewing?
خوب ، اون با کي مصاحبه مي کنه ؟
Hello?
الو ؟
- Ruth, it's Mariane. - Mariane?
. روت ، ماريان هستم - ماريان ؟ -
Judea? It's Mariane.
. جودي ؟ ، ماريانم
Is everything all right?
همه ي مرتبه ؟
Danny had an interview and he's not back.
. دني يه مصاحبه داشت و برنشته
He didn't come home last night.
. ديشب خونه نيومد
Mariane, this is Judea. Who was he interviewing?
. ماريان جودي ام با کي داشت مصاحبه مي کرد ؟
A religious leader. His name was Sheikh Gilani.
. يه رهبر مذهبي . اسمش شيخ يلاني بود
Does anyone there know that he's Jewish?
کسي اونجا مي دونه اون يهوديه ؟
No, I don't think so.
. نه ، قکر نمي کنم
Mariane, just let us know as soon as you hear anything. Okay?
ماريان به محض اينکه يزي شنيدي مارو خبر کن ، باشه ؟
Okay. Bye, Ruth.
. باشه . خداحافظ روت
Sorry, I'm so late.
. ببخشيد ، خيلي دير کردم
I love you. I'll call you, okay?
دوست دارم . بهت زن مي زنم ، باشه ؟
- Hello, I'm calling for Randall Bennett. - Randall Bennett speaking.
. سلام من براي راندال بِنت تماس مي يرم - . راندال بِنت صحبت مي کنه -
Hello, my name is Mariane Pearl and my husband is Daniel Pearl.
سلام ، اسم من ماريان رل هست . و هسرم هم دانيل رل
He's a journalist for the Wall Street Journal.
او يه روزنامه نار براي . روزنامه ي وال استريت هست
I know your husband.
. همسرتون رو مي شناسم
- You do? - Yeah, I met him yesterday.
ميشناسين ؟ - . آره ، ديروز ديدمش -
- Daniel? - Daniel Pearl, yeah.
دانيل ؟ - . دانيل رل ، آره -
Randall Bennett, Diplomatic Security Service. How are you?
راندال بِنت ، سرويس امنيتي سياسي ، طورين ؟
I wanna ask your advice about something, if you don't mind.
من مي خوام در مورد يزي با شما مشورت کنم ، اه امکان داشته باشه ؟
I'm supposed to be meeting later with Sheikh Gilani.
من قراره که بعدا با . شيخ يلاني ديدار کنم
Okay.
. خوب
And I wanna get a sense from you
و من از طريق شما مي خوام ي ببرم که
whether you think that that's a good idea.
آيا شما فکر مي کنيد که اين کار درستيه ؟
- Who arranged that meeting for you? - My fixer in Islamabad.
کي اين ملاقات رو براي شما ترتيب داده ؟ - . دلالم در اسلام آباد -
- Is he going to be there? - No.
آيا اون هم مي ياد اونجا ؟ - . نه -
I mean, I left him in Islamabad.
. منظورم اينه که ، ما در اسلام آباد از هم جدا شديم
- Hello? - Masud, it's Mariane.
الو ؟ - . مسعود ، ماريان هستم -
- Hi, Mariane. Is everything okay? - Danny did not come home last night.
سلام ، ماريان . همه ي خوبه ؟ - . دني ديشب خونه نيومده -
What do you mean he didn't come home last night?
منظورت يه که ديشب خونه نيومده ؟
I need a number for Bashir.
. من شماره ي بشير رو مي خوام
I have the number to the contact but I don't have the number to Bashir.
من شماره ي رابط رو دارم . ولي شماره ي بشير رو نه
Who is your contact?
رابطت کيه ؟
His name is Arif.
. اسمش اَريف هست
He met him in Rawalpindi.
. اون رو در راول ندي ديد
Driver, please stop near the Hotel Akbar International.
راننده ، لطفا نزديک . هتل بين المللي اکبر توقف کن
- Hello. - Hi. I'm Danny.
. سلام - . سلام . من دني ام -
- Masud.
. مسعود -
- What's your name? - Bashir.
اسمت يه ؟ - . بشير -
Hello, Bashir, nice to meet you.
. سلام ، بشير ، خوشبختم
You know, Sheikh Gilani is a direct descendant of the Prophet.
مي دوني ، شيخ يلاني . از نسل مستقيم يامبره
He is a Pir.
. هست pir ولي يک
- A holy man. - The holy man.
. يه مرد مقدس - . مرد اکدامن -
Most of the journalists who come here,
، اکثر ژورناليست هايي که اينجا ميان
they come with only one story they want to write
آنها مي يان تنها با داستاني که مي خوان بنويسن
and that is, they want to write about terrorism.
، ويعني . اونها مي خوان راجع به تروريسم بنويسن
Is that what you want?
اين اون يزيه که مي خواي ؟
Honestly, I can't tell you that until I meet him.
راستش ، من نمي تونم يزي بم . تا وقتي که او رو ملاقات کنم
I don't know that until I meet him.
. نمي دونم تا زمانيکه او رو ببينم
Sheikh Gilani does not want to meet journalists.
شيخ يلاني . نمي خواد با روزنامه ناران ديداري داشته باشه
I understand. Listen, I have a number of articles.
. مي فهمم . وش کن ، من تعدادي مقاله دارم
If you'd like to see them, I'd be happy to show them to you.
، اه مي خواي ببينيشون . خوشحال مي شم تا اونها رو به شما نشون بدم
Is there a way for me to get in touch with you?
آيا راهي برام هست تا بتونم باهات در تماس باشم ؟
My e-mail address is on there.
. آدرس ايميل من اونجاست
Bashir is a Jihadi?
بشير يه جهاديه ؟
- It's possible, I'm not sure. - Is he connected to Al Qaeda?
. احتمال داره ، مطمئن نيستم - آيا با القاعده مرتبطه ؟ -
I'm not sure. I'm not sure at all.
. مطمئن نيستم ، اطلا اطمينان ندارم
I'll call Arif and I'll call you straight back.
به اَريف زن مي زنم . و دوباره با تو مستقيما تماس مي يرم
- This is serious, actually. - Yeah, you call me straight back.
. موضوع جديه ، واقعا - . آره ، مستقيما به من زن بزن -
Give me Danny's computer.
. رايانه ي دني رو بده من
Look through all the papers in here and put them over there.
همه ورقه ها رو بدقت ناه کنيد . و بذارينشون اينجا
Is this your house?
اينجا خونه ي شماست ؟
- Yes, it's my house. - Your name?
. بله ، خونه ي منه - اسمتون ؟ -
Asra Nomani.
اَزراء نوماني
Have you got any ID?
کارت شناسايي داريد ؟
Yes, I have my passport.
. بله ، ذرنامه دارم
I'm from India.
. من اهل هندوستان هستم
India?
هندوستان ؟
There are some codes.
. تعدادي کد وجود داره
That's his shorthand. He's a journalist.
. اون تند نويسه . يه روزنامه ناره
Do you have a photograph of your husband?
آيا عکسي از همسرتون داريد ؟
There's a bag with a circle, a polka dot.
. يه کيف با اره ي خال خال هست
Look under the bed.
. زير تخت رو ناه کن
- Is this your husband? - Yes.
اين همسر شماست ؟ - . بله -
Give those pictures to me.
. اون عکس رو بديد به من
- Yeah? - Hi, Mariane, this is Masud.
بله ؟ - . سلام ، ماريان ، مسعود هستم
I was calling Arif but his mobile is switched off.
داشتم به اَريف زن مي زدم . اما همراهش خاموشه
Get down here. Okay?
سريع بيا اينجا . باشه ؟
I'm a bit afraid of police, can you please protect me from them?
، من يه خورده از ليس مي ترسم مي توني لطفا از من محافظت کني ؟
- Get down here. Okay? - Okay, fine.
زود بيا اينجا . باشه ؟ - . باشه ، خوب -
Is he coming?
داره مياد ؟
- Hello. - Yes, I'm Mariane. Who are you?
. سلام - بله ، من ماريان ام . شما ؟ -
Javed Habib. I am SSP CID.
. جاويد حبيب . من از اداره آاهي اس اس ي هستم
- He's Dost, MI. - Hello.
. ايشون هم دوست ، ميا - . سلام
Hello.
. سالم
- What is that? - Military Intelligence. I am Chief of CID.
اون يه ؟ - . اطلاعات نظامي من رئيس اداره ي آاهي هستم
- The unit in charge of counter-terrorism. - Counter-terrorism?
. واحد مسئول مبارزه با تروريسم - مبارزه با تروريسم -
Randall Bennett has called me.
. راندال بِنت به من زن زد
Randall Bennett?
راندال بِنت ؟
Can you help me to understand what is this?
مي توني به من کمک کني تا بفهمم اين يه ؟
The most important thing for us is to find your husband.
مهمترين يز براي ما . اينه که همسرتون رو يدا کنيم
Look, Asra and I are your best ally.
. ببين ، اَزراء و من بهترين دوست شما هستم
Right? We are both journalists and we should work together.
درسته ؟ ما هردو ژورناليستيم . و بايد با همديه کار کنيم
I would not like to have it any other way, Mrs. Pearl.
مايل نيستم . در هي حالي همکاري داشته باشم ، خانم رل
I need your support. I need your help.
. من حمايت شما رو لازم دارم . من کمک شما رو مي خوام
- We have Danny's computer. - Okay. Could I see it?
. ما رايانه ي دني رو داريم - بسيار خوب . مي تونم ببينمش ؟ -
I'll go and get it.
. ميرم ميارمش
Who took him to the restaurant?
ه کسي به رستوران بردتش ؟
Did you get the taxi for Daniel Pearl?
آيا براي دانيل رل تاکسي رفتي ؟
- Yes, sir. - Where did you get the taxi from?
. بله ، قربان - تاکسي رو از کدوم آژانس رفتيد ؟
Sir, from Two Swords.
. Two Swords قربان ، از
Get out.
. بيا بيرون
What's your name?
اسم شما يه ؟
Hello, son.
. سلام سر
- Harris, sir. - Harris?
. هريس ، آقا - هريس ؟ -
- What's that? - Can you translate that?
اون يه ؟ - مي توني ترجمه اش کني ؟ -
We'll find your Danny.
. ما دني تو رو يدا مي کنيم
You must take care of yourself and the baby.
شما بايست مراقب خودتون . و به باشيد
- You didn't see anyone at 7pm? - No.
کسي رو  در ساعت 7 بعداز ظهر نديديد ؟ - . نه -
There was no foreigner here yesterday?
ديروز اينجا غريبه اي نبود ؟
Yesterday evening, did you see a foreigner here?
، ديروز عصر اينجا غريبه اي رو ديديد ؟
No, sir.
. نه ، آقا
The Al Qaeda suspects, seen on their arrival in Cuba earlier this month,
مظنون هاي القاعده ، که ورودشون ، به کشور کوبا ، اوايل اين ماه ديده شدند
are the subject of renewed concern
عاملين اين مسئله تازه هستند
over how the United States is treating its detainees.
ذشته از اينکه ايالات متحده . طور با افراد بازداشت شده اش برخورد مي کنه
The number you have dialed is not responding at the moment.
شما ره اي را که شما رقته ايد . در حال حاضر جواب نمي دهد
I'm really sorry about Danny.
. من واقعا براي دني متأسفم
- Have you heard any news? - No.
خبري ازش داري ؟ - نه ؟ -
Can you tell us what you know?
مي توني به ما بي ي مي دوني ؟
Danny wanted to meet Gilani.
. دني از من خواست تا يلاني رو ببينه
He went with Arif. And we spoke with Bashir...
. اون با اَريف رفت ... و ما با بشير صحبت کرديم
- And who's Arif? - I don't know.
و اَريف کيه ؟ - . نمي دونم -
What do you mean you don't know? How did you meet him?
يعني ي نمي دوني ؟ طوري ديديش ؟
- I got his number from a friend of mine. - Okay, so who's the friend?
. من شمارشو از يکي از دوستام رفتم - خوب ، س دوستت کيه ؟ -
- I can't tell you. - You can't tell us? Why is that?
. نمي تونم بهت بم - نمي توني به ما بي ؟ براي ي ؟ -
Is that because they paid you for Danny?
ونکه اونها بابت دني بهت ول دادن ؟
How much did they pay you for Danny?
قدر بابت دني بهت دادن ؟
I was doing my job, helping Danny.
. من داشتم کارم رو مي کردم ، کمک به دني
I don't think you understand how serious this is.
فکر نمي کنم بفهمي . اين موضوع قدر جديه
We need that name to find Danny. Danny is missing.
. ما براي يدا کردن دني به اون اسم احتياج داريم . دني م شده
He may be able to help me find him. Okay? I need the name.
. اون شايد بتونه کمکم کنه تا يداش کنم . خوب ؟ من اسمو مي خوام
I promised him not to give his name.
. بهش قول دادم اسمشو ندم
Do you understand that maybe
مي فهمي که شايد
you can make the difference of helping Danny or nobody finds him?
تو مي توني شرايط رو براي يافتن . دني عوض کني ورنه کسي يداش نمي کنه
Maybe nobody finds him because you won't give the fucking name!
شايد کسي نتونه يداش کنه ! ونکه تو اون اسم لعنتي رو نمي دي
Yeah, hello?
بله ، الو ؟
Hello, Paracha, this is Masud.
. الو ، اراا ، مسعودم
I'm with Mariane Pearl. They want to talk to you.
. من يش ماريان رل ام . اونها مي خوان با تو حرف بزنن
You gave them my name?
تو اسممو به اونها دادي ؟
Hello? Can you tell me anything that you know about Arif?
الو ، مي تونين هر جيزي که راجع به اَريف مي دونين به من بين ؟
I met Arif at Harkut-ul-Mujahideen. He's just a Jihadi.
. من اَريف رو در هرکوت مجاهدين ديدم . اون تنها يه جهاديه
But what's his full name?
اما اسم کاملش يه ؟
I don't know. I don't know anything about him personally.
نمي دونم . من شخصا . يزي راجع بهش نمي دونم
A few weeks ago they were having this organization legal
ند هفته يش اونها اين سازمان رو به طور قانوني اداره مي کردند
but now they've all gone underground.
. اما الان همشون زيرزميني شدند
Okay, look, I don't need a political speech.
، خوب ، ببين . من به نطق سياسي نياز ندارم
Can you just give me some information?
مي توني يه سري اطلاعات به من بدي ؟
He had short hair, skinny and was wearing glasses.
او موي کوتاه داشت ، لاغر . و عينک زده بود
We found one person.
. ما يه نفر رو يدا کرديم
I told Danny not to contact Bashir directly.
من به دني فتم . که با بشير تماس مستقيم نداشته باشه
- Can you describe Bashir for us? - I can try.
مي توني بشير رو براي ما شرح بدي ؟ - . سعي مي کنم -
- What is your name? - Aqeel Nawaz.
اسمت يه ؟ - . آکل نواز -
We've brought you something. It was the best we could find in Karachi.
. ما يزي برات آورديم . بهترين يزيه که تو کراي تونستيم يدا کنيم
I'm Randall Bennett.
. راندال بِنت هستم
- It's nice to meet you at last. - Nice to meet you.
. بالاخره از آشنايي با شما خوشبختم - . از ديدنتون خوشحالم -
- This is Philippe Scaerou. - Hello.
. ايشون فلي سارو هستن - . سلام -
And Veronique Laurent from the French Embassy.
و ورنيک لارنت . از سفارت فرانسه
And from the FBI we have Maureen Platt...
و از اف بي آي هم ... مارن ِلت
Mrs. Pearl, we're gonna need to look at Daniel's computer.
خانم رل ، ما احتياج داريم . به رايانه ي دني ناهي بندازيم
These gentlemen need to copy the hard drive.
اين آقايون . مي خوان از هارد ديسک کي بيرن
Hello.
. سلام
If you need anything, don't hesitate.
. اه يزي لازم داري ، ترديد نکن
Goodbye, Mariane, be brave.
. خداحافظ ، ماريان ، شجاع باش
- How are you? - Captain.
طورين ؟ - . کايتان -
I haven't been introduced to this gentleman here.
اينجا کسي اين آقا رو . بمن معرفي نکرده
Javed Habib, Chief of CID.
. جاويد هابين ، رئيس اداره آاهي
He's leading the investigation on the Pakistani side.
ايشون تحقيقات رو از . جانب اکستان هدايت مي کنن
Interesting. Thank you.
. جالبه . ممنون
- Agent Platt. - Excuse me.
. مأمور ِلت - . عذر مي خوام -
We have been discussing
ما داريم بحث مي کنيم که
how important it is that everybody shares information.
قدر مهمه که هر کس . اطلاعات رو به اشتراک بذاره
- Of course. - Bennett.
. البته - . بِنت -
- Yes? - It's kind of a private call.
بله ؟ - . يه جور تماس خصوصيه -
Do you think you can you clear the room?
فکر مي کني بتوني اتاق رو اک کني ؟
All right. Come on, gentlemen. Today. Let's go. Let's move it out.
. بسيار خوب . زود باشين آقايون . امروز . بريم . حرکت کنيد
Thank you, gentlemen.
. ممنون ، آقايون
This is for you.
. اين براي شماست
It's as much as I could get together in 24 hours.
در عرض 24 ساعت . تونستم اينا رو فراهم کنم
There's a lot about Gilani
يزهاي زيادي درباره ي يلاني هست
and some other people that are beginning to appear.
و اشخاص ديه اي که . تازه مي خوان ظاهر بشن
Why have we not heard from the kidnappers?
را ما خبري از آدم ربايان نشنيده ايم ؟
Well, they're gonna wanna get Danny to a safe place before they make contact.
خوب ، اونها مي خوان دني رو . قبل از اينکه تماس بيرن به مکان امني ببرن
And we've got the police doing everything they can
و ما ليس رو داريم که هر کاري مي کنه
to make it difficult.
. اونا مي تونن کارو سخت کنن
I want you to know that they consider Danny a high-value hostage
ازت مي خوام اينو بدوني که اونها فکر مي کنن دني يه روان با ارزشه
and they'll wanna keep him alive.
. و اونها مي خوان زنده نهش دارن
Gilani.
. يلاني
Akbar.
. اکبر
Reid going to Boston.
. رِيد داره به بُستون مي ره
And then we tally the number.
. و بعد ما شماره رو تطبيق مي ديم
So now we have one piece of news.
. خوب الان ما يه وشه از اخبار رو داريم
- Finally we have found the taxi driver. - What did he say?
. سرانجام ما راننده تاکسي رو يدا کرديم - ي فت ؟ -
He took Danny to the Village Restaurant for 7:00.
اون دني رو . ساعت 7 به رستوران ويليج برده
Danny received a phone call and then he told taxi driver he could go.
دني يه تماس تلفني دريافت کرد و بعدش . به راننده فت مي تونه بره
I'm gonna let you go, okay? Thank you.
. مي توني بري ، باشه ؟ ممنون
Yeah, but do we believe that story?
آره ، ولي آيا ما اين داستان رو باور مي کنيم
Waiters at the restaurant corroborate his story.
يشخدمت ها در رستوران . ماجرا رو تأييد مي کنن
Okay. Right.
. خوب . باشه
And no luck so far with Gilani.
. و تاکنون شانسي نبوده براي جيلاني
- Or Bashir or Siddique? - No.
يا بشير يا صديق ؟ - . نه -
And what about Masud? What's happening with him?
و مسعود طور ؟ ه اتفاقي براش مي يوفته ؟
He's here.
. اون انجاست
We are sending him back to Islamabad tonight.
ما او رو امشب . به اسلام آباد بر مي ردونيمش
He has to look for Arif.
. اون بايد به دنبال اَ ريف برده
He's here with his brother-in-law, who's a journalist.
، اون به بردار زنش اينجاست . که يه ژورناليسته
He's a journalist? He's here?
ژورناليسته ؟ اينجاست ؟
He works for Takbeer. A Jihadi newspaper. Very anti-US.
.  کار مي کنه  TakBeer براي . يه روزنامه جهادي . کاملا ضد آمريکايي
- What? Where is he? - He's outside.
ي ؟ کجاست ؟ - . بيرونه -
What is this? Who are these people?
قضيه يه ؟ اينها کي هستن ؟
Why are you bringing them to my house?
را اونا رو به خونه ي من آوردي ؟
- Why is there a journalist in my home? - This guy is torturing me.
را يه ژورناليست تو خونه منه ؟ - . اين يارو منو شکنجه مي ده -
He's a torturer. He's going to go with me to Islamabad.
. اون يه شکنجه ره . اون مي خواد با من به اسلام آباد بياد
- What is this? - Help me.
قضيه يه ؟ - . کمکم کن -
It's not true. It's not true at all.
. درست نيست . به هي وجه درست نيست
You need to find Arif and you need to find Bashir.
تو بايد اَريف رو يدا کني . و لازمه که بشير رو هم يدا کني
And don't bring people to my house that don't like Americans.
و آدم هايي رو که از آمريکايي ها . خوششون نمياد به خونه ي من نيار
Danny's American.
. دني آمريکاييه
- And don't write shit. - Sorry for that.
. و مزخرف هم ننويس - . بابت اون عذر مي خوام -
Come on, get them in the car.
. زود باشين ، اونا رو بذارين تو ماشين
Go on, move it.
. برو جلو . تکون بخور
Make sure nothing goes wrong.
. مطمئن شين همه ي مرتب يش ميره
We're conducting a proper investigation.
ما داريم تحقيق درستي . رو اداره مي کنيم
How long have you been here?
ه مدت اونجا بودي ؟
One year, sir.
. يک سال ، قربان
How many children do you have?
ند تا به داري ؟
Sir, only one child.
. قربان ، فقط يه به
- Only one? - Yes.
فقط يکي ؟ - . بله -
No, but just tell me. That's what I'm saying.
. نه ، اما فقط به من بو . اي يزيه که دارم مي م
The ISI came to my parents and asked, where did this girl come from?
، ايزا يش والدينم اومد و رسيد اين دختر اهل کجاست ؟
From India?
اهل هندوستان ؟
I understand but you know I'm not involved in any of that.
مي فهمم ولي بايد بدوني . من هي ربطي به اين قضيه ندارم
I know that but...
... مي دونم اما
He won't come back. His family will never let him come back.
. اون برنمي رده . خانواده اش بهش اجازه نخواهند داد بررده
Some Intelligence guys went over to his house,
بعضي از افراد اطلاعاتي ، رفتن به خونه اش
said I was some kind of an Indian spy
فته که يه جور جاسوس هندي بودم
and that they'd make a big scandal for his family.
و بعد اونها تهمت بزري . به خانواده اش زدند
He's afraid of his family?
اون از خانواده اش متأسفه ؟
Connect those lines.
. اون سيم ها رو وصل کن
Mariane. Hi.
. ماريان . سلام
- How are you? - I'm all right.
طوري ؟ - . خوبي -
- Any news? No. - No.
. خبري هست ؟ نه - . نه -
How was the honeymoon?
ماه عسل طور بود ؟
It was good, yeah. It was good.
. خوب بود ، آره . حوب بود
I brought loads of stuff, a computer, printer, phones.
، يه محموله خرت و رت . يه رايانه ، ار و تلفن آوردم
How many lines are you getting us?
ند تا سيم رو مي خواين بما بکشين ؟
Six lines.
.  6تا سيم
Where are they coming from?
. از کجا مي کشين
We're cutting off the neighbors' phone lines.
ما خطوط تلفني . همسايه ها رو قطع کرديم
What will happen to their phones?
س خط تلفن اونها ي مي شه ؟
They'll have to use yours.
. اونها مجبورند از مال شما استفاده کنن
Hasan, this is Steve.
. حسن ، اين استيو هست
Hello.
. سلام
You speak Urdu?
اردويي صحبت مي کني ؟
Steve and Danny worked together in Islamabad.
استيو و دني . در اسلام آباد با هم کار مي کردن
Okay. You knew Mr. Pearl?
خوب . شما آقاي رل رو مي شناختي ؟
So, they still need to find Arif, the go-between,
، خوب اونها هنوز مجبورند اَريف رو يدا کنن ، که بعدش هم
Bashir in Rawalpindi,
، بشير در راول ندي
Imtiaz Siddique here in Karachi and Gilani, wherever he is.
اينجا در کراي lmtiaz Siddique . و يلاني ، هرجا که هست
And Danny.
. و دني
Check everybody's ID before you let them through.
هويت همه رو ک کنيد . قبل از اينکه اجازه بدين عبور کنن
My mother is here and she wants me to marry someone who I really don't know.
مادر من اينجاست و ازم مي خواد که . با کسي ازدواج کنم که واقعا نمي شناسمش
- What, like an arranged marriage? - It is, 100%.
ي ، مثل ازدواج به سيک والدين ؟ - . بله ، 100 در صد
Have you seen this article from The Independent?
اين مقاله رو از روزنامه ي ايندندنت ديدي ؟
What's that?
يه ؟
The Journal's bureau in London sent it through.
دفتر خانه ي اين روزنامه در لندي . به اينجا منتقل مي شه
It's about a British Pakistani, Omar Saeed Sheikh.
، در مورد يک فرد انليسي اکستاني . عمر سعيد شيخ
It claims that he wired $100,000 to Mohammed Atta just before 9/11.
ادعا مي کنه که اون قبل از تاريخ 9/11 ، 100،000 دلار . بصورت الکترونيکي به محمد عطي داده
How does that connect to Danny?
ه جوري مي تونه به دني مربوط باشه ؟
Well, he's based in Rawalpindi
خوب ، اون مبنا رو در راول ندي قرار داده
and he specializes in kidnapping Westerners.
و اون در ربودن . غربي ها تبحر داره
- Can I see it? - Yeah.
مي تونم ببينمش ؟ - . آره -
- Do you know him? - I know him only by reputation.
مي شناسيس ؟ - . تنها به خاطر شهرتش مي شناسمش -
- Hello. - It's John Bussey.
. الو - . جان بيزي هستم -
Let me talk to Mariane, please.
. بذار با ماريان حرف بزنم ، لطفا
Hello?
الو ؟
- Hey, Mariane. It's John. How are you? - Hello.
هي ، ماريان . جان هستم . طورين ؟ - . سلام -
I need you to come here.
. ازت مي خوام بياي اينجا
I'm thinking maybe the best thing for me to do is to go to Islamabad first.
فکر مي کنم شايد برام بهترين يزي که . انجام بدم اينه که اول برم به اسلام آباد
No, no, to Karachi.
. نه ، نه ، بيا کراي
To make the diplomatic rounds with us.
. تا با ما يه دايره ي ديلماتيک تشکيل بدي
Okay. No, that makes sense to me.
. باشه . نه ، معقول به نظر مي رسه
- Soon, yeah? - Yeah, very soon. Very, very soon.
به زودي ، آره ؟ - . آره ، خيلي زود . خيلي ، خيلي زود
- All right. - We pretty much can write him off.
. بسيار خوب - . ما خوب ، مي تونيم اسمشو قلم بزنيم
Captain, can I talk to you?
کايتان ، مي تونم باهاتون حرف بزنم ؟
Danny is not a religious man. But...
. دني يه مرد مذهبي نيست ... اما
But he's Jewish, by birth.
. اما اصلا يهوديه
Okay.
. باشه
Who else knows this?
ه کس ديه اي مي دونه ؟
He didn't advertise it
. اون آشکار نکرد
but he would never deny if somebody asked him.
اما هرز انکار نمي کنه . ار کسي ازش برسه
Okay.
. خوب
But don't tell anybody.
. اما به کسي نو
I won't.
. نمي م
- Look at this. - What does it say?
. اينجا رو ببين - ي نوشته ؟ -
It says Danny is suspected of being a Mossad agent
نوشته دني مظنون شده به اينکه مأمور موصاده
and of having relations with India's Intelligence Agency.
و روابطي با سازمان . جاسوسي هندوستان داره
Give it to me.
. بدش من
- Who was it I gave that picture to? - Military Intelligence.
کي بود که من بهش اون عکس رو دادنم ؟ - . اطلاعات نظامي
They think he's Mossad, they're going to kill him.
، اونا فکر مي کنن اون موصاده . مي خوان بکشنش
What is everybody doing?
س همه دارن ي کار مي کنن ؟
What the fuck is everybody doing?
اين همه آدم ه غلطي مي کنن ؟
Very silly.
. خيلي احمقانه است
Is this the address?
آدرس اينه ؟
Hello?
الو ؟
Yeah. Yeah, I got it.
. آره . آره ، رفتم
Okay, yeah, I've got it. I've got it. Thanks.
. باشه ، آره ، رفتم . فهميدم . ممنون
- What? - There's an e-mail from the kidnappers.
يه ؟ - . يه ايميل از طرف آدم ربايان آمده -
"The National Movement for the Restoration of Pakistan Sovereignty
جنبش ملي براي " استقرار حق حاکميت اکستان
"has captured CIA officer Daniel Pearl
افسر سي آي اِي ، دانيل رل رو اسير کرده "
"who has been posing as a journalist of the Wall Street Journal.
که به عنوان يک روزنامه نار براي " روزنامه ي وال استريت وانمود مي کرد
"Unfortunately he is at present being kept in very inhuman circumstances
متأسفانه وي در حال حاضر " در شرايط غير انساني نهداري ميشه
"quite similar, in fact, to the way
در واقع ، تقريبا شبيه ، به ونه اي که "
"that Pakistanis and nationals of other sovereign countries
اکستاني ها و اتباع " دير حاکمان کشور
"have been kept in Cuba by the American Army.
توسط ارتش آمريکا " . در کوبا نهداري مي شوند
"If the Americans keep our countrymen in better conditions
ار آمريکايي ها اتباع ما رو " در شرايط بهتري نه دارند
"we will better the conditions of Mr. Pearl
ما هم شرايط نهداري " آقاي رل رو بهتر مي کنيم
"and all other Americans that we capture. "
و دير آمريکايي هايي که " ". ما اسير کرديم
Jang claims he's Mossad and now they're claiming he's CIA.
جان ادعا مي کنه اون زو موصاده و الان . اونها مدعي مي شن که جرو سي آي اي هست
These things they do to shock you.
. اونها اين کارها رو مي کنن تا شما رو بترسونن
They're asking for the release of jet plane.
اونها کسب اازه براي . هوايماي جت مي کنن
- Hello. Captain. - Randall.
. سلام . کايتان - . راندال -
I need the original e-mail so we can see the header.
من نامه الکترونيکي اصلي رو مي خوام . تا بتونم کلمات بالاي متن رو ببينم
Well, this is a copy.
. خوب اين يک کيه
The original was sent to the Washington Post.
نسخه اصلي به . روزنامه ي واشنتن ست فرستاده شد
- I need the original. - Here are the photographs.
. من اصليه رو مي خوام - . اينجا يه تعداد عکسه -
- This is all of them right here? - Okay.
همشون اينجاست ؟ - . خوب -
This is the only document that came?
اين تنها سنديه که اومده ؟
- When did you get this? - Half an hour ago.
اينو کي رفتي ؟ - . نيم ساعت يش -
Can we get someone to figure out what kind of camera this was?
مي تونيم يه نفر رو يدا کينم تا بفهمه ه نوع دوربيني بوده ؟
Yeah, but it wasn't sent to the Journal.
. آره ، ولي به دفتر روزنامه فرستاده نشد
- Are these Danny's clothes? - No.
آيا اينها لباس دني هستن ؟ - . نه -
- Can you print this out for me please? - This photo doesn't look real.
مي توني اينو لطفا برام ا کني ؟ - . اين عکس به نظر واقعي نمي ياد -
I think that's a doctored photo. I don't think this is Danny.
. فکر مي کنم اين يه عکس قلابيه . مان نمي کنم اين دني باشه
Look at this,
، اينجا رو ناه کن
you compare the dimensions here with the dimensions here.
اندازه هاي اينجا رو . با ابعاد اينجا مقايسه کن
That's Danny.
. اون دني هست
- Let's send it off to the lab anyway. - Do what you wish.
. به هر حال بياين به آزمايشاه ارسالش کنيم - . هر جور صلاحه عمل کن -
Dost, can you get on this right away?
مي توني سريع ترتيبشو بدي ؟  ،  Dost
We're gonna have to get this to Washington.
ما لازمه که اينو به . واشنتن ببريم
- Hello? - Mariane.
الو ؟ - . ماريان -
It's his mother. It's Danny's mother. Hello.
. مادرشه . مادر دني هست . سلام
Have you seen them?
اونا رو ديدي ؟
- The photos of Danny. - Yes.
. عکسهاي دني - . بله -
- It's good news, Mariane.
. خبر خوبيه ، ماريان -
It means Danny is alive.
. يعني اينکه دني زنده هست
Yes, of course he's alive. Yes.
. بله ، البته که زنده هست . بله
The people here, they don't think it's real.
، افرادي که اينجا هستن . تصور نمي کنن حقيقت داره
They don't think they're really Danny.
. اونا فکر نمي کنن صاحب عکسها واقعا دني باشه
Of course they are. I recognize his hands.
. البته که خودشه . من از روي دستاش شناختم
Listen, they're going to release him, okay?
وش کن ، اونها مي خوان آزادش کنن ، خوب ؟
I mean, no one would ever want to hurt Danny.
منظورم اينه که ، کسي . اصلا نمي خواد به دني آسيب برسونه
You see that?
اينو مي بيني ؟
He's smiling.
. اون در حال لبخند زدنه
He has a gun to his head and he's smiling and he's telling me he's okay.
يه اسلحه رو سرش ذاشتن و اون لبخند مي زنه . و داره بمن مي ه که سالمه
Yeah.
. آره
He says "fuck you" to them.
. " داره به اونا مي ه " لعنت به تو
She'll be fine. She'll be fine.
. اون خوبه . حالش خوب مي شه
I appreciate how difficult this meeting is gonna be for you, Mrs. Pearl.
من در مي کنم که اين نشست . براي شما قدر سخته ، خانم رل
We need the Minister to authorize a national force to look for Danny.
ما از وزير مي خوايم که به نيروهاي ائتلاف . مجوز بده تا به دنبال دني بردن
Just because he was taken in Karachi doesn't mean he's still here.
ون که اون رو در کراي رفتن . دليل نمي شه هنوز اينجا باشه
Minister. Good to meet you.
. وزير . از ديدن شما خوشحالم
- This is Mariane Pearl. - How do you do?
. ايشون ماريان رل هستن - طورين -
Thank you for meeting with us.
. از بابت ملاقات با ما ممنونم
Mrs. Pearl, let me tell you something.
. خانم رل ، بذاريد يزي رو به شما بم
There were 3,000 journalists in Pakistan during the war in Afghanistan.
سه هزار روزنامه نار در طول جن افغانستان . در اکستان بودند
Not one of them got into trouble.
. هي کدومشون با مشکلي برنخوردند
Danny and I were two of those journalists,
دني و من دوتا از . اون روزنامه ناران بوديم
so I'm sorry, I don't understand your point.
، س معذرت مي خوام . من منظور شما رو نمي فهمم
Why did your husband have to meet with these people?
را همسر شما مجبور بود که با اين ونه افراد ديدار کنه ؟
He's a journalist.
. اون يه ژورناليسته
I don't think this is the business of a journalist.
تصور نمي کنم که اين مورد . به يه ژورناليست مربوط باشه
Forgive me for correcting you,
، منو بابت اينکه اشکال شما رو مي يرم ببخشيد
but it is absolutely the business of a journalist.
اما اين مورد کاملا . به به ژورناليست مربوط مي شه
- Mrs. Pearl. - Yes?
حانم رل ؟ - . بله -
We do have information
ما اطلاعاتي داريم
that the Indian Intelligence Services are behind this kidnapping.
که سازمانهاي جاسوسي هندوستان . شت اين آدم ربايي هستند
You really believe that? I don't think...
واقعا باور دارين ؟ ... من فکر نمي کنم
They are trying to embarrass Pakistan
اونها سعي دارن اوضاع اکستان رو آشفته کنند
by blaming Islamic extremists or the ISI
ISI با مقصر دونستن اسلاميون افراطي يا
for the disappearance of an American journalist. Don't you see it?
بخاطر مفقود شدن يک ژورناليست آمريکايي . متوجه نميشين ؟
I think we must conclude at this point.
. فکر مي کنم ما بايد تا اينجا خاتمه بديم
Mr. Bauman, I am slightly busy and I do have some prior engagements.
اقاي بوومن ، من کمي سرم شلوغه . و من تعداي مسائل دارم که در اولويتن
Thank you. Mr. Bauman.
. ممنون . آقاي بوومن
- Mrs. Pearl. - Thank you.
. خانم رل - . ممنون -
- Thanks. - Thank you, Mr. Bauman.
. مرسي - . ممنون ، آقاي بوومن -
Have you seen this person?
اين آدم رو ديدين
I'm looking for somebody who stayed here called Chaudhry Bashir.
من دنبال شخصي مي ردم به اسم ادهاري بشير . که اينجا سکونت مي کرد
Here is his number.
. شماره اش اينه
How long do we have to stay here?
ه مدت بايد اينجا بمونيم ؟
Until we find him.
. تا وقتي که يداش کنيم
I'm sorry I was unable to come sooner. I've been away.
عذر مي خوام که نتونستم . زودتر بيام . نبودم
But I have here a list of all the calls that Danny made from the 19th.
اما ما اينجا ليستي از تماس هاي تلفني . دني رو که از تاريخ 19 ام رفته داريم
Didn't you meet with Danny the day that he was kidnapped?
آيا شما با دني روزي که ربوده شد ، ملاقات داشتين ؟
That's right. Danny told me he was meeting with Gilani.
درسته . دني بمن فت که . با يلاني ملاقات داره
In fact, while he was with me, he received two phone calls.
، در حقيقت وقتي که يش من بود . دوتا تماس تلفني دريافت کرد
Right.
. درسته
Right, I'll be there.
. درسته ، ميام اونجا
We work with telephone numbers.
. ما با شماره هاي تلفن سر و کار داريم
We start with Danny's number and Arifs,
ما با شماره ي دني شروع مي کنم ، و بعد شماره ي اَريف
Imtiaz Siddique's and Bashir's.
. و بشير  lmtiaz Siddique همينطور
From these numbers we find their contacts
از طريق اين شماره ها ما رابط ها شونو يدا مي کنيم
and then we obtain the numbers that they called and so on
و بعد شماره هايي رو که اونها رفتند بدست مياريم و از اين جور يزها
until we find the kidnappers. This is our business.
. تا زماني که ربايندان رو يدا کينم . اين وظيفه ي ماست
And let me assure you, we know what we're doing.
، و بذارين بهتون اطمينان بدم . ما مي دونيم داريم يکار مي کنيم
They're sourcing the IP from Bashir's e-mail, right?
اونها دارن شماره ي آي ي بشير رو از روي ايميل استخراج مي کنن ، درسته ؟
That's what they're trying to do.
. بله ، اونها در حال تلاشند تا همين کار رو بکنن
- And no luck so far? - No.
نتيجه اي تا کنون داده ؟ - . نه -
We're coming to you from the Los Angeles home of Daniel Pearl,
ما داريم از لس آنجلس خانه ي ، دانيل رل زارش تهيه مي کنيم
the journalist who has been kidnapped in Pakistan.
روزنامه ناري که در . اکستان ربوده شده
A group calling itself
روهي که خودشون رو معرفي مي کنه تحت عنوان
the National Movement for the Restoration of Pakistani Sovereignty
جنبش ملي براي استقرار حق حاکميت اکستان
is claiming responsibility for the kidnapping
مدعي ذيرش مسئوليت اين آدم ربايي هست
and says it's hoping for better treatment of US prisoners held in Cuba.
و ميه که به بهتر شدن طرز برخورد زندان بانان . آمريکايي که در کوبا هستند ، اميدواره
Excuse me, sorry.
. ببخشيد ، عذر مي خوام
Are you sure this is the right way? This is the right way?
مطمئني اين راه درسته ؟ راه رو درست مي ريم ؟
Yes, sir.
. بله ، قربان
Do you have a map?
نقشه داري ؟
No. Sorry.
. نه . شرمنده
The scene outside the house is out of control.
بيرون از خونه . از کنترل خارجه
- We have to respond. - I think you should handle most of it.
. ما مجبوريم جواب بديم - . به نظرم شما بايد اکثرشونو رد کني -
Great. We've gotten hundreds and hundreds of requests.
عاليه . ماصدها . و صدها تقاضا دريافت کرديم
You have an authority that nobody else has to say who Danny is.
شما اين اختيار رو داري که . کس ديه اي نبايد به دني کيه
And they've already said that he's Mossad.
اونها از قبل فتند . که اون جزو موصاده
They've already said he's CIA.
. يش از اين فتند جزو سي آي ايه
By not responding we're tacitly allowing these things to go unchallenged.
با جواب ندادن ما داريم به طور ضمني اين جور . يزها رو مي ذيريم که قابل قبولند
We also have been talking to Colin Powell.
. ما همنين با کالين اول صحبت کرديم
Colin Powell has been talking to President Musharraf.
کالين اول هم با . رزيدنت مشرف صحبت کرده
- Asking him to do what? - We also got a...
ازش مي خواد يکار کنه ؟ - ... ما در يک -
I'm sorry. We've also issued a statement
. ببخشيد ما بيانيه اي رو هم منتشر کرديم
saying that Danny did not work for the Government,
که اعلام مي کنه دني ، براي دولت کار نمي کرد
that Danny did not work for the CIA.
. و دني براي سي آي اي هم کار نمي کرد
The CIA has then agreed to issue a statement confirming that.
سي آي اي هم بعدش موافقت کرد . با انتشار بيانيه اي که اين موضوع رو تأييد مي کنه
- They're gonna confirm that publicly? - Yeah.
اونها مي خوان آشکارا اينو تأييد کنن ؟ - . آره -
- The CIA?
سي آي اي ؟ -
We're doing everything we possibly can do to make sure that Danny is safe.
ما هر کاري رو که برامون مقدور باشه داريم . انجام مي ديم تا مطمئن بشيم دني سالمه
Okay, we're on our way.
. باشه ، ما تو راهيم
Masud, where's the coach station for Muzaffarabad?
مسعد ، ارکين مظفرآباد کجاست ؟
Is Arif going to Muzaffarabad?
اَريف مياد به مظفرآباد ؟
From Pirwadhi Bus Station?
؟ Pirwadhi از ايستاه اتوبوس
Is Arif here?
اَريف اينجاست ؟
Seventy-three numbers have now been recognized as possible suspects.
هفتاد و سه شماره هم اکنون به عنوان . مظنون ها اختمالي تشخيص داده شدند
Our analysis is beginning to yield results.
تجزيه و تحليل ما . تازه داره نتايج ثمر مي ده
One of the numbers that Bashir called is a land line in Lahore.
يکي از شماره هايي که بشير باهاش . تماس رفته مربوط به خط شهر لاهوره
And that land line belongs to a Sony TV dealer.
و اون خط تلفن . متعلق به فروشنده ي تلويزيون سوني هست
And the Sony TV dealer was frequently calling another man in Karachi.
و فروشنده تلويزيون سوني بارها . به شخص ديه اي در کراي زن زده
And this person was frequently calling another man in Punjab.
و اين شخص هم مکرراً با . فردي در نجاب تماس داشته
Where is Hashim's house?
خونه هاشم کجاست ؟
Where is Hashim?
هاشم کجاست ؟
We want to search the house.
. ما مي خوايم خونه رو برديم
Why are you all coming in here?
را همتون اومدين به اينجا ؟
Now, the important thing is, Hashim also goes by the name of Arif.
، حالا مهمترين يز اينه که . هاشم بدنبال اسمش ، اَريف رو داره
- Arif? - That's great.
اَريف ؟- . بسيار عالي -
- We have a photograph of Arif. - You found Arif? Great.
. ما عکس اَريف رو داريم . تو اَريف رو يدا مي کني ؟ بسيار خوب
But his family claims he died in Afghanistan.
اما خانواده اش ادعا مي کنه . او در افعانستان مرد
What?
ي ؟
He told Danny he was going to Kashmir.
. اون به دني فت که مي خواست بره به کشمير
Exactly.
. دقيقاًًًًًًً
- Well, is there a body? - No. There's no body.
خوب ، جسدي وجود داره ؟ - . نه . جسدي نيست
We do not believe he's necessarily dead.
ما مان نمي کنيم که اون . لزوماًً مرده باشه
His group has a lot of fighters in Kashmir.
روهش رزمنده هاي زيادي . رو در کشمير داره
We think he may have gone to Muzaffarabad.
ما معتقديم که اون لابد به . مظفرآياد رفته
- Hello. - Hey, Asra. It's John Bussey.
. الو - . هي ، عزراء . جان بِيزي هستم
I just wanted to give you guys the heads-up.
فقط خواستم بهت يه سري . ياروهاي سر به بالا بدم
We got another e-mail from the kidnappers.
ما ايميل ديه اي از . ربايندان دريافت کرديم
I have a message. I have a message. I have a message.
. مه يه يام دارم . من يه يام دارم . من يه يام دارم
Yes, I have a message.
. بله ، من يه يام دارم
I have three different points I wanna talk about.
من مي خوام راجع به سه نکته ي . متفاوت حرف بزنم
Mariane, how's it going in there?
ماريان ، اوضاع اونجا روبراهه ؟
- Good. I'm coming. - Okay.
. خوبه . دارم مي يام - . باشه -
- Okay. You look great. - Thanks.
. باشه . خوشل شدي - . مرسي -
One moment.
. يه لحظه
That's good, that's great.
. خوبه ، عاليه
- Asra, come on. We should go. - Yeah.
. عزراء ، زودباش . بايد بريم - . باشه -
It's Danny's.
. براي دني هست
Okay, let's go.
. باشه ، بريم
That's perfect.
. محشره
Jesus Christ. Come on, you guys, let's go. Come on.
. يا عيسي ميسح . زودباشين ، به ها ، بزن بريم . زودباشين
Come on, help us push.
. يالا کمک کن هلش بديم
Watch your toes, John.
. اهاتو با ، جان
Yeah, we'll give you a holler, you get in.
. آره ، ما هلش مي ديم ، شما سوار شين
There we go.
. حله
One question?
يه سوال ؟
You know, emphasize the baby.
. مي دوني ، به يه اهميت بده
Emphasize the fact that you and Danny are both journalists working here.
اين واقعيت رو به خودت تلقين کن که تو و دني . هر دو روزنامه ناري هستين که اينجا کار مي کنين
Okay.
. باشه
- Bussey, she's fine. Just relax. - Okay.
. بِيزي ، اون حالش خوبه . آروم باش
Mrs. Pearl, the group holding your husband
، خانم رل روهي که همسر شما رو رفتند
has given a 24-hour deadline for the United States to meet their demands
ضرب الاجل 24 ساعته به ايالت متحده دادند تا به خواسته هاشون رسيدي بشه
or else they say that they'll kill your husband Daniel.
و رنه اونها مين که همسر شما . دانيل رو خواهند کشت
Do you have a message to that group?
براي اين روه يامي دارين ؟
Yeah, I have a message.
. بله ، من يه يام دارم
Three different points I wanna talk about.
سه نکته متفاوت هست که من . مي خوام در موردشون بم
The first one is that I want to remind them
اوليش اينه که من مي خوام به اونها يادآور بشم
that my husband and I are both journalists.
همسرم و من هردو . روزنامه ناريم
We are two people who met and fell in love
ما دو نفريم که همديه رو ديديم و عاشق شديم
because we have the same ideal.
. زيرا که ما باهم تفاهم داريم
He's someone who...
... او کسيه که
I never saw him say a lie.
. من هرز نديدم دروغ به
In his journalism, I've never seen anyone so honest.
، در حرفه روزنامه ناريش . من کسي رو هرز اينفدر درستکار نديده ام
And how are you coping with this?
و طور با اين قضيه کنار مياين ؟
I haven't slept for six days if that's what you're asking.
من شش روزه که نخوابيدم . اه منظور سوالتنون اينه
But I have hope.
. ولي من اميد دارم
I'm not desperate
من مأيوس نيستم
because I believe that if I stop trying to create this dialogue,
ونکه من معتقدم اه سعي کنم ، جلوي اين فت و شنود رو بيرم
then I stop believing in everything else and I can't do that.
اون موقع من به هي يز ديه اي ايمان . نخواهم داشت و من نمي تونم اين کار رو بکنم
I'm pregnant.
. من حامله ام
And if you could say one thing to your husband now, what would you tell him?
و ار شما الن بتونين جمله اي رو به همسرتون بين ، ي خواهيد فت ؟
I love you.
عاشقتم ؟
Yeah, okay. Let's cut there. Thank you so much.
. بله درسته . تا همينجا بسه . خيلي متشکرم
Thank you.
. ممنون
- All right. - Thank you. Great.
. بسيار خوب - . ممنون . عالي بود -
- Great, Holly. - Thank you, John. I'll ring you.
. عالي بود ، هالي - مرسي ، جان . بهت زن مي زنم
I like the fact that you held yourself together.
از اينکه خودتو جلوي دوربين . تونستي نه داري خوشم اومد
You wouldn't know her husband has been kidnapped for six days.
نمي دونستي شوهرش 6 روزه که . ربوده شده
We gotta figure out a way to get Mariane to eat more.
ما بايد يه راهي يدا کنيم تا . ماريان بتونه غذاي بيشتري بخوره
I think it's important for her. For her health.
. بنظرم براش خيلي مهمه . براي سلامتيش
She's a pregnant woman, she's gotta feed this baby.
، اون يه زن بارداره . بايد به به اش غذا برسونه
Just so you know, I'm not a very good cook.
، خوب س مي دوني . من آشز خوبي نيستم
You know, maybe it's a matter of if we're all eating together.
مي دوني ، احتمالا موضوع اينه که . هممون با همديه مي خوريم
"You cannot fool us and find us.
. شماها نمي تونين مارو دست بندازين و يدامون کنين "
"We're inside seas, oceans, hills, graveyards, everywhere.
ما زير درياها ، اقيانوس ها ، ته ها " . قبرستون ها ، همه هستيم
"This cycle will continue
. اين رخ همنان مي رده "
"and no American journalist could enter Pakistan. "
و هي روزنامه نار آمريکايي اي " . نمي تونه وارد اکستان بشه
With respect to Mr. Pearl, we're deeply concerned about his safety
، راجع به آقاي رل ما عميقاًًً نران سلامتيش هستيم
and our hearts go out to his family,
، و قلبمون براي خانواده اش مي ته
and I know that his colleagues at the Wall Street Journal
و مي دونم که همکارانش در روزنامه وال استريت
are deeply concerned.
. عميقاًً نران هستند
We're doing everything we can to try to locate him and rescue him.
ما تمام تلاشمون رو خواهيم کرد . تا يداش کنيم و نجاتش بديم
I have spoken to President Musharraf in Pakistan
من با رزيدنت مشرف در اکستان صحبت کرده ام
about the situation and I know that he's doing everything he can.
درباره ي موقعيت و مي دونم که . ايشون هم هر کاري بتونند مي کنند
The demands that the kidnappers have placed
تقاضايي رو که ربايندان معين کردند
are not demands that we can meet or deal with
تقاضاهايي نيستند که ما بتونيم برطرف کنيم يا رسيدي کنيم
or get into a negotiation about.
. يا اينکه وارد مذاکره بشيم
The detainees at Guantanamo are being treated humanely.
افراد بازداشتي در وانتانامو . به طور انساني باهاشون برخورد مي شه
I love you.
. دوست دارم
Don't you collapse now.
. الان ريشون نيستي
Everybody else can collapse but not you. Don't you collapse.
. هرکس ديه اي هم بود از حال مي رفت بجز تو . تو ريشون و مريض احوال نيستي
The Pakistani authorities are very, well, they're very embarrassed by this
، اعتبار مقامات اکستاني خيلي ، خوب اين ماجرا اونها رو خيلي شرمسار کرد
and they are not gonna go easy on the bad guys, I'll tell you that right now.
، از االان دارم بهت مي م . اونها بيخيال افراد شرور نميشن
I mean, the methods they use over here,
، منظورم ، روش هايي که اينجا بکار ميبرن
these guys are gonna tell us what we wanna know.
اين افراد قراره اونه رو که . ما مي خوايم بدونيم رو بن
I'd like a front-row seat
من صندلي رديف جلو رو دوست دارم
when they hang them up by their feet and beat them with sticks.
وقتي که اونها رو از اهاشون آويزون کردن . و با ماق مي زننشون
Right, goodnight.
. درسته ، شب خوش
And we'll see you, you stay all night, yeah?
، مي بينيمتون کل شب رو اينجايي ، آره ؟
You stay? Yeah? All night?
اينجايي ؟ آره ؟ کل شب ؟
Put here, please. Thank you.
. بذارش اينجا ، لطفا . ممنون
- So we have a chef? - Yes.
س ما يه سرآشز داريم ؟ - . بله -
John got him from Mr. Bauman. He normally works at the US Consulate.
. جان از طريق آقاي بوُمن يداش کرد . اون بطور معمول در کنسولري آمريکا کار مي کنه
"Baffling questions about Indian lady in Pearl case. "
سوال هاي يج کننده " " . درباره ي زن هندي در رونده ي رل
That is the perfect word for Asra.
. بهترين کلمه است براي عزراء
"Security agencies are probing several baffling questions
مأمورين امنيتي در حال " بررسي سوال هاي يج کننده هستن
"pertaining to the Indian Muslim lady, Asra Q. Nomani. "
، مربوط مي شه به زن مسلمان هندي " . " عزراء کيو نوُماني
Is there a photo of me there?
عکسي از من اينجا هست ؟
"Miss Nomani is staying at a house in Karachi
خانم نوُماني در خانه اي " در کراي سکونت داره
"that the latter got on a monthly rental of Rs. 40,000."
که مبلغ اجاره ي " . اين ماهش هل هزار رويه هست
They're putting how much rent I'm paying?
اونها به مبلغ اجاره اي رو که رداخت مي کنن اشاره کردن ؟
- Rs. 40,000? - Yeah.
هل هزار رويه ؟ - . بله -
"As her address in India, with her phone number 91-223... "
، همينطور آدرسش در هندوستان " "... باشماره تلفن 223-91
- What? - It has my address?
ي ؟ - آدرس منو هم داره ؟ -
How can they get that kind of information?
طور مي تونين اين قبيل اطلاعات رو بدست بيارين ؟
It's obvious.
. واضحه
Security agencies. Who else? That's their job, they're doing their job.
مأموران امنيتي . کي مي تونه ؟ . اين شغلشونه ، اونها دارن دارن کارشونو انجام مي دن
- You better change your phone number. - It's a Pakistan and India thing.
. بهتره شماره ي تلفنتو عوض کني - . هم اکستان و هم هندوستان -
What do you think of this, Shabir?
نظرت راجع به اين يه ، شابير ؟
He is saying God is raining. God is coming down with the rain.
. اون مي ه خدا داره ميباره . خدا داره با بارون مياد ايين
This is the main attraction.
. اين جذبه ي اصليه
- You want me to carve it? - I believe you're good with a knife.
ازم مي خواي بتراشمش ؟ - . معتقدم تو کارت با افو حرف نداره -
The American Consul really knows how to survive in Pakistan.
کنسول آمريکا واقعاًً مي دونه . طور تو اکستان زنده بمونه
Let's enjoy our food.
. بيايين غذا رو نوش جان کنيم
This is a Cotes du Rhone. 1929 Cotes du Rhone.
. Cotes du Rhone اين هست 1929 Cotes du Rhone.
Wow, vinegar.
. واي ، سرکه
Steve's a good name. Because you've got Stephen.
. استيو اسم خوبيه . ونکه اسم تو استفان هست
You've got Steve, you've got Stevie. Jonathan, Jon, Jonny.
. تو استيو رو داري ، تو استيو رو داري . جاني ، جان ، جاناتان
- Formal, nickname, sex name. - So, it'll be like...
. رسمي ، خودموني ، سکسي - ... س ، اون مثل
You know what's pretty is Alison.
. مي دوني اليسون اسم زيباييه
- Ali, Alison, Al, for instance. - Jonny's like a little boy's name.
. علي ، آليسون ، اَل ، به عنوان مثال - جاني مثل اسم يه سر به مي مونه -
- Theresa. - You know, it's really old-fashioned.
. ترزا - . مي دوني ، واقعا از مد افتاده
- Mother Theresa. - No.
. مادر ترزا - . نه -
- Hey, Captain, what's up? - I'm afraid there's bad news.
هي ، کايتان ، ه خبره ؟ - متأسفم خبرهاي بدي هست ؟ -
What is it?
ي شده ؟
Danny's body has been found.
. جسد دني يدا شده
- He's in the morgue. - Fuck.
. تو مرده شور خونه هست - . لعنتي -
Dost is on his way to collect you.
. Dost تو راهه تا بياد برت داره
- Okay, thank you. - What?
. باشه ، ممنون - يه ؟ -
We've gotta get over there. Better get the guy here before we go.
. بايد بريم اونجا . بهتره قبل از اينکه بريم يارو رو ير بياريم
Fuck!
! کثافت
Where's the guy? Where's the waiter guy?
طرف کجاست ؟ يارو خدمتکاره کجاست ؟
John, fuck the bill. What are you fucking talking about?
. جان ، ور باباي صورتحساب درباره ي داري مزخرف ميي ؟
Fuck!
! کثافت
What did he say? What did Captain say?
اون ي فت ؟ کايتان ي فت ؟
He said they've got the body in the morgue.
قت که جسد رو تو . مرده شور خونه بردن
I come to you with a tragic development in the case of Daniel Pearl,
، من در مورد ييري رونده ي دانيل رل ، خبر دلخراشي دارم
the Wall Street Journal reporter who's been missing for 10 days.
زارشر روزنامه ي وال استريت . که به مدت 10 روز ناديد شده بود
According to Karachi police, we can confirm now that he is dead.
، به فته ليس کراي . هم اکنون تأييد مي کنيم که وي مرده
His body was found dumped outside of a car in downtown Karachi.
، جسد وي که از داخل ماشين به بيرون رتاب شده . در مرکز شهر کراي يدا شد
He had several bullet wounds.
. وي جاي زخم ندين لوله را در بدنش داشت
Can you open the mouth?
مي توني دهان رو باز کني ؟
- It's not Danny. - What do you mean it's not Danny?
. اون دني نيست - منظورت يه اون دني نيست ؟ -
Well, he's got braces in his mouth...
... خوب ، اون داخل دهانش سيم دندون داشت
That's not fucking Danny.
. اين لعنتي دني نيست
- What? - It's not fucking Danny.
ي ؟ -
So wait, wait. I'm sorry.
. س يه لحظه ، صبرکن . ببخشيد
Are you doubting the fact that I saw this?
آيا به اون يزي که من ديدم شک داري ؟
Are you actually asking me to get you a second source?
واقعا ازم مي خواي تا برات منبع دومي رو ير بيارم ؟
Hello? Yeah, it's not fucking Danny.
الو ؟ . آره ، اين لعنتي دني نيست
No, it's a fucking Iranian student, for God's sakes.
. نه ، اون يه دانشجوي بياره ايرانيه . مخض رضاي خدا
It is not Danny.
. اون دني نيست
- Are you coming over? - Yeah.
داري مياي اينجا ؟ - . آره -
I just wanted to get you, well, you should know.
، فقط خواستم بيام يشت . خوب ، بايد بدوني
All right, okay.
. بسيار خوب ، باشه
I can't believe that they just announced it without any confirmation.
باور نمي کنم که اونها اين خبر رو . بدون هي تأييدي منتشر کردن
Yeah, in the middle of Super Bowl Sunday.
آره ، همزمان با مسابقات . هر يکشنبه ي فوتبال آمريکايي
I can't imagine who those sources were.
نمي تونم بفهمم اون منابع . کيا بودن
Everyone's calling the Journal for a quote.
همه براي نقل بيان به . دفتر روزنامه زن مي زنن
- It's not Danny, you know that? - I know.
اون دني نيست ، مي دوني کيه ؟ - . مي دونم -
I've been talking to the Journal.
. من داشتم با دفتر روزنامه صحبت مي کردم
Just, you know, be strong.
. فقط ، مي دوني ، قوي باش
I know. We will be.
. مي دونم . هستم
Who's this gentleman Daniel Pearl you keep mentioning again and again?
اين آقا دانيل رل کيه که اينقدر بارها و بارها اسمش رو مياري ؟
I'm not asking you about his whereabouts, I just want to know...
من ارت نمي رسم که محل اون ... کجاست ، فقط مي خوام بدونم
I don't know.
. نمي دونم
I've told you earlier, I've never heard of this man before.
، من قبلاً بهت فته ام . من قبلاًً اسم اين مرد رو هزر نشنيدم
I'm saying, what's your opinion about his articles?
دارم ميم که ، نظر شما در مورد اين مقاله ها يه ؟
I've never read his articles. What are you trying to get at?
. من اصلا ًً مقاله هاشو نخوندم داري سعي مي کني ي رو بفهمي ؟
No, we have the mails which says,
، نه ، ما نامه هايي رو داريم که ميه
"I spoke to Sheikh's secretary yesterday
من ديروز با منشي شيخ صحبت کردم "
"and he told me that Sheikh Sahib has read your articles
و بمن فت " که شيخ صاحب مقاله هاي شما رو خونده
"and that you are welcome to meet him. "
و اينکه " . " خوشامد مي م تا ايشون رو ببينيد
You gave the appointment.
. شما قرار ملاقات ذاشتي
You read the articles. It says Bashir wrote to Daniel.
. شما مقاله ها رو خوندي . ميه که بشير يه نامه به دانيل نوشته
Bashir wrote to Daniel Pearl, why don't you ask Bashir?
، بشير به دانيل نامه داده را از خود بشير نمي رسين ؟
Why don't you ask him?
را ازش نمي رسين ؟
Mariane?
ماريان ؟
We have caught Gilani.
. ما يلاني رو رفتيم
He was in Muzaffarabad but he is here now.
اون در مظفرآباد بود . ولي الان اينجاست
- What did he say? - He's not involved.
اون ي فت ؟ - به اين ماجرا ربطي نداره ؟ -
Wait, wait, wait.
. يه لحظه ، وايستا ، صبر کن
I thought Gilani was the guy?
فکر کردم اون طرف ، يلاني بود ؟
He was just the bait.
. اون فقط طعمه بود
He was used as a bait.
. ازش به عنوان طعمه استفاده کردن
- So, there's no Gilani involved? - No.
س ، يلاني هي دخلي به اين قضيه نداره ؟ - . نه -
We go back to Arif, we go back to Siddique and Bashir.
، ما دوباره مي ريم يش اَريف . بر مي رديم يش صديق و بشير
I don't see this as a negative thing, I have to say.
، بايد بم که . من به اين قضيه بدبين هستم
This is a set-up.
. اين يه مقدمه ينيه
I mean, if Gilani has nothing to do with this
منظورم اينه که ، اع يلاني به اين ماجرا هي ربطي نداره
- some of these letters are bogus. - It's worse than that.
. س يه تعداد از اين نامه ها جعليه - . بدتر از اون هم هست -
It means that they've been planning something for weeks.
يعني اونها براي داشتن يزي . هفته ها نقشه مي کشيدند
And for weeks he thinks he's meeting with Gilani and there is no Gilani.
و هفته ها اون فکر ميکنه داره با يلاني . ديدار مي کنه ، در حاليکه يلاني وجود نداره
And whoever these people are,
، و اين آدم ها هر کي هم که باشند
they're thinking about doing this for weeks.
ندين هفته براي انجام . اين کار فکر کردن
It is disappointing.
. نا اميد کننده هست
It's just taking away one piece, I don't see this as a negative thing.
، تنها يکي از سرنخ هامون از دست رفت . من به اين ماجرا بدبين نيستم
It's not a dead end, I think it's quite the contrary.
، اين آخر کار نيست . فکر مي کنم يکم مغايرت داره
Well, now, the good news is Zafir and Farooq have traced one of the e-mails.
خوب ، حالا ، خبر خوب اينه که ظفير . و فاروغ يکي از ايميل ها رو رديابي کردند
It was sent from a server in Noman City Apartments.
اون از سروري در آارتماني . از شهر نومان ارسال شده
There's a team of people who are searching for the computer
تيمي از افراد هستند که دنبال رايانه مي ردند
that was using the server when the kidnapper e-mail was sent.
که از سروري استفاده مي کنه . وقتي ايميل ربايندان فرستاده شد
What's your name?
اسمت يه ؟
Farhad Naseem.
. فرهاد نسيم
Is this computer yours?
اين رايانه براي شماست ؟
- This computer is mine. - Turn it on, please.
. اين رايانه مال منه - . لطفاً روشنش کن -
It can't be switched on because the hard disk has crashed.
نمي شه روشنش کرد ون . هارد ديسکش خراب شده
What happened to the hard disk?
ه بلايي سر هارد ديسک اومده ؟
There was a virus on it and it crashed.
يه ويروس توش يود . و خراب شد
I took it to repair two days ago.
. دو روز يش بردمش تا درستش کنن
- It broke down two days ago? - Yes.
دو روز يش آسيب ديده ؟ - . بله -
Okay.
. بسيار خوب
Take him in.
. بيارينش داخل
How many computers have you connected in that building?
ند تا رايانه رو تو اون ساختمون بهم وصل کرده اي ؟
In that building, twenty or more.
. در اون ساختمون ، بيست تا يا بيشتر
- Twenty? - Yes.
بيست تا ؟ - . بله -
Is this your job?
اين شغلته ؟
Yes, this is what I do.
. بله ، اين کارمه
We are looking for Daniel Pearl's photograph.
ما دنبال عکس . دانيال رل مي رديم
We have new software
ما نرم افزار جديدي داريم
that can recover deleted files from your hard drive
که مي تونه فايل هاي اک شده رو از روي هارد ديسک بازيابي کنه
just like that.
. مثل اون
Whatever you know, just tell us now. You won't have any difficulties.
. هري که مي دوني ، فقط بما بو . هي دردسري برات درست نمي شه
If the Americans find out, you'll be in big trouble
، ار آمريکايي بفهمند تو دردسر بزري مي افتي
and we won't be able to help you.
. و ما قادر نخواهيم بود تا بهت کمک کنيم
There was no-one else? You did it on your own?
کس ديه اي نبود ؟ تو تنهايي اين کارو  کردي ؟
No, sir, my cousin Suleiman was with me.
نه ، قربان ، سرعموي من . سليمان با من بود
- Okay, he's your cousin? - Yes.
خوب ، اون سرعموته ؟ - . بله -
Where does he live?
کجا زندي مي کنه ؟
- He lives in Karachi. - Is he in Karachi now?
. تو کراي زندي مي کنه - الان تو کرايه ؟ -
- Yes. - Come on, let's go.
. بله - . زود باش ، بزن بريم -
Well done.
. آفرين
In the morning prayer, everybody will come to know.
، وقت نماز صبح . همه ميان تا مطلع بشن
So we have to find Danny tonight.
. س ما بايد دني رو امشب يدا کنيم
Quickly, quickly.
. سريع ، تند
This is the place.
. هيمنجاست
There he is.
. اوناهاش
That's him.
. خودشه
Yes, he's the one.
. بله ، يه نفره
Come on, move it.
. يالا ، تکون بخور
Get out of the way.
. از سر راه برين کنار
Give me his phone.
. تلفنشو بده من
Tell him what I told you to say.
. اون يزهايي که بهت فتم رو بهش بو
It's Suleiman.
. سليمان ام
Hello?
الو ؟
- He says he's not there. - Do you have his cell number?
. ميه اونجا نيست - شماره همراه شو داري ؟ -
- Yes. - Then let's try it.
. بله - . س امتحان کن -
Be quiet.
. ساکت باش
Suleiman speaking.
. سليمان صحبت مي کنه
- What do you want? - I need to speak to you.
ي مي خواي ؟ - . بايد باهات حرف بزنم -
I need to meet you urgently.
. بايد فوراًً تو را ببينم
Not now. We'll meet up early tomorrow morning and talk. Okay?
الان نمي شه . فردا صبح زود همديه رو مي بينيم و حرف مي زنيم . باشه ؟
Hello? Hello, Adil?
الو ؟ الو ، عادل ؟
Sir, he's saying we'll speak tomorrow.
قربان ، مي ه که . فردا صحبت مي کنيم
Take down this number.
. شمارشو يادداشت کن
Open the door.
. در رو باز کن
Sir, this is the phone company.
. قربان ، از شکت تلفنه
Yeah, this is Javed Habib, CID Chief.
، بله ، جاويد حبيب هستم . رئيس اداره ي آاهي
I need some information about the last phone call made on this phone.
من يه سري اطلاعات درباره ي آخرين . تماس تلفني رو که اين شماره داشته مي خوام
Which cell tower received a signal on the last phone call?
کدوم برج مخابراتي سينال رو از آخرين تماس تلفني دريافت کرده ؟
We don't have any time, you bastard.
. ما ديه زماني نداريم ، حرومزاده
Let's go. Let's go.
. بريم . بريم
Yeah, Randall, come along.
. آره ، راندال ، بيا يشم
CID!
! اداره آاهي
Excuse me. Excuse me, sir.
. عذر مي خوام . ببخشد، آقا
We need to trace a number.
. ما بايد يه شماره رو رديابي کنيم
Sorry, sir, the office is closed, we can't give you any information right now.
، ببخشيد ، آقا ، اداره تعطيله . ما همين الان نمي تونيم هي ونه اطلاعاتي رو بديم
What do you need to do with this number?
با اين شماره يکار دارين ؟
I am CID Chief Javed Habib.
. من جاويد حبيب رئيس اداره ي آاهي ام
You know what I can do?
مي دوني مي تونم يکار کنم ؟
Screw your confidentiality, I need that information.
، مخفيانه درت رو در ميارم . اون اطلاعات رو مي خوام
A man has been kidnapped, a foreigner.
. مردي ربوده شده ، يه خارجي
If something happens to him, Pakistan will have a bad reputation.
، ار براش يزي اتفاق بيفته . آبروي اکستان به باد مي ره
- You okay? - Yeah, man.
خوبي ؟ - . آره ، داداش -
We just have to go a little careful with this one.
ما فقط لازمه که يکم راجع به اين . مورد دقت به خرج بديم
- Why? - Oh, he's a Jihadi.
را ؟ - . اوه ، اون يه جهاديه -
He was in Afghanistan.
. او در افغانستان بود
- He's a police officer as well. - In my unit.
. او يه افسر ليس هم بود - . در واحد من -
Oh, God. I love this town.
. اوه ، خدا . اين شهر رو دوست دارم
- Who's there? - Don't move.
کي اونجاست ؟ - . تکون نخور -
- Put your hands up. - Take him away.
. دستهاتو ببر بالا - . ببرينش -
You'll be sorry.
. شيمون مي شي
God is great.
. الله اکبر
Where is Daniel Pearl?
دانيل رل کجاست ؟
I don't know.
. نمي دونم
What do you know?
ي مي دوني ؟
I don't know anything.
. هيي نمي دونم
Tell me whatever you know.
. هري مي دوني به من بو
What do you know?
ي مي دوني ؟
Just tell me.
. فقط به من بو
What did you do?
يکار کردي ؟
I don't know anything.
. من يزي نمي دونم
- What do you know? - Nothing.
تو ي مي داوني ؟ - هيي  -
Who asked you to e-mail?
کي ازت خواست تا ايميل بفرستي ؟
Who are you working for?
براي کي کار مي کني ؟
Sheikh Omar.
. شيخ عُمر
- Dost, come in. - I'm here, Captain.
. بيا تو ، Dost - . اينجام ، کايتان
Quickly, come on.
. سريع ، زودباش
Check all the rooms.
. همه اتاق ها رو بردين
Search everything.
همه ي رو بردين ؟
Who are you people?
شما کي هستين ؟
Is this the way to come into respectable people's homes?
اينجوري محترمانه داخل منزل مردم مي شين ؟
Where's Sheikh Omar?
شيخ عُمر کجاست ؟
You must have a contact number.
. تو بايد يه شماره ي تماس داشته باشي
Nine-zero-seven-zero two-seven-two-six.
9 - 0 - 7 - 0 . 2 - 7 - 2 - 6
Where is Sheikh Omar?
شيخ عُمر کجاست ؟
- We don't know anything. - Give me Adil's phone.
. ما يزي نمي دونيم . شماره ي عادل رو بده من
Come on.
. زود باش
Give me Adil's phone.
. شماره ي عادل رو بده بياد
We've got Omar's number.
. ما شماره ي عُمر رو ير آورديم
Hello?
الو ؟
Omar Sheikh?
شيخ عُمر ؟
Yes?
بله ؟
It's Javed Habib speaking, Omar Sheikh.
، جاويد حبيب ام که داره صحبت مي کنه . شيخ عُمر
We have all the information, we know everything about you.
، ما تمام اطلاعات رو داريم . ما همه ي راجع به تو مي دونيم
Farhad, Adil, Suleiman, we have all of them.
، فرهاد ، عادل ، سليمان . همشونو رفتيم
Check your caller ID.
. تو ک کن caller lD
He's cut the phone.
. تلفنو قطع کرد
Come on, bring them out.
. يالا ، همشونو بيارين
Adil told us that he met Omar in Afghanistan.
عادل بما فت که . عُمر رو در افغانستان ديده
Suddenly I realized Bashir was Omar Saeed Sheikh.
يهو فهميدم که . بشير همون شيخ سعيد عُمره
- Are you sure? - Yes.
مطمئني ؟ - . بله -
The FBI found Danny's photos on this guy Farhad's computer
اف بي آي عکسهاي دني رو تو رايانه ي اين يارو فرهاد يدا کرده
who is the key to Sheikh Omar.
. که کليديه براي رفتن شيخ عُمر
So we've had this article and we just put it away
خوب ما اين مقاله رو داشتيم و ما فقط ذاشتيه بوديمش کنار
and it was about Omar Saeed Sheikh.
. و اين مقاله در مورد شيخ سعيد عُمر بود
I have it here somewhere.
. اينو يه جا ديده بودم
Okay, look, here it is, here it is.
. آها ، ناه کن ، ايناهاش ، اينجاست
"British born and educated. A known Jihadist.
. در بريتانيا متولد شده و درس خونده " . يه مجاهد معروف
"Arrested for kidnapping four tourists in India,
بخاطر ربودن هار نفر " ، توريست در هند بازداشت شد
"one American, three British.
. يه آمريکايي ، سه انليسي "
"The four were freed unharmed. "
". هر جهار نفر بدون جراحتي آزاد شدند "
- They were freed unharmed? - Yeah.
. آره
So this guy is a serious, serious player.
. س اين يارو بازير واقعاًً خطرناکيه
He was arrested in 1994 for this kidnapping
وي در ساا 1994 بدليل اين آدم ربايي دستير شد
and put in an Indian prison until 1999.
. و تا سال 1999 در زنداني در هند انداخته شد
- Why was he released? - There was a hostage swap.
را آزاد شد ؟ - . يه مبادله روان صورت رفت -
An Indian airplane was hijacked and flown to Afghanistan.
يه هوايماي هندي ربوده شد . و به افغانستان رواز کرد
He's Al Qaeda.
. اون جزو القاعده است
He has connections, yes, we know. But...
، اون ارتباطاتي داره ... بله ، مي دونيم . اما
Close connection, it says, to Al Qaeda.
. رابطه ي نزديک ، فته ، به القاعده
We arrested his two cousins.
. ما دوتا از سر عموهاشو رفتيم
We will fight kidnappers with kidnappings.
ما با آدرم ريايي . با ربايندان مي جنيم
Are you okay?
حالت خوبه ؟
- Mariane, what's wrong? - Yeah, I'm all right. I'm all right.
ماريان . ي شده ؟ - . آره ، خوبم . حالم خوبه -
Fuck.
. لعنتي
Are you okay?
خوبي ؟
Fetal heart sound and the blood pressure is quite normal.
صداي قلب جنين و . فشار خون نسبتاًً طبيعيه
I will give you some medicine. You will feel definitely better. Okay?
. من يه سري دارو بهت مي دم قطعاً حالت بهتر ميشه . خوبه ؟
Okay. Thank you.
. خوبه ، ممنون
"Making a habit of not urinating when you feel the need
عادت کردن به اينکه " موقعي که احتياج داريد ، ادرار کنيد
"increases the risk that your inflamed bladder may irritate the uterus
خطر اين را افزايش مي دهد که " مثانه ي ملتهب شده ممکن است باعث سوزش رحم شود
"and set off contractions.
. و موجب انقباضات عضلاني مي شود "
"So don't hold it in. "
" . س ادرار را نه نداريد "
- I'll remember that. - That was in caps.
. بخاطرش ميسارم - . با حروف بزر بود -
- So don't hold it in.
. س ادرار رو نه نداريد -
Do you wanna go share those notes with Mariane?
مي خواي بري اون نکات رو به ماريان هم بي ؟
Do you think I should?
بنظرت بايد بم ؟
Is there anything on breast-feeding?
يزي راجع به تفذيه ي ستاني هست ؟
There's a lot on breast-feeding but we're not there yet, Steve.
خيلي يزها در مورد تغذيه ي ستاني هست . ولي ما هنوز به اونجا نرسيديم ، استيو
Do you have kids?
به داري ؟
No.
. نه
Come on, look happy.
. بابا ، خوش رو باش
Right, you're a happy girl. Happy girl.
. درسته ، تو به دختر خوشحالي . دختر خوشحال
There it is. Now I can tell all my friends that you are happy.
خودشه . الان مي تونم به همه ي دوستام . بم که تو خوشحالي
You can get old and fat and gray and grumpy.
تو مي توني ير و اق و . نااميد و بدخلق بشي
- And curvy. - But don't lose your smile.
. و خوش اندام - . اما لبخندتو از دست نده -
Oh, shit.
. اوه ، لعنتي
It does smell like that picture.
مثل اون عکس بو مي ده
You're so uncultured.
. خيلي بي ذوقي
There's a potential new e-mail from CNN.
. يه ايميل تازه ي مخفي از طرف سي ان ان اومده
"We had informed the US if our demands were not met within 24 hours
ما به ايالات متحده اعلام کرده بوديم که ار " به درخواست هاي ما ظرف 24 ساعت رسيدي نشه
"we would kill Daniel Pearl.
. دانيل رل رو مي کشيم "
"Now Mr. Bush can find his body in the graveyards of Karachi.
اکنون آقاي بوش مي تونه جسدش رو " . در قبرستانهاي کراي يدا کنه
"We have thrown him there. "
" . ما او رو اونجا رتش کرديم "
- Do we think it's another hoax? - Get all the phones on silent, shall we?
فکر مي کني يه حيله ي ديه هست ؟ - صداي تمام تلفن ها رو قطع کن ، ممکنه ؟ -
Let me call Captain.
. بذار به کايتان زن بزنم
Why Danny?
را دني ؟
The Journal, a few weeks ago,
، دفتر روزنامه ، ند هفته يش
handed over to the CIA a computer
يک رايانه رو تحويل سي آي اي داد
which had information about Richard Reid
که اطلاعاتي راجع به ريارد ريد داشت
and his attempts to blow up the American Airline flight.
و قصدش منفجر کردن . خطوط هوايي رواز آمريکا بود
And then you guys told everyone that you did that.
و بعدش شماها به همه . فتين که اون کارو کردين
Mariane, look at this.
. ماريان ، اينجا رو ناه کن
The Wall Street Journal is telling everybody it's co-operating with the CIA.
روزنامه وال استريت داره به همه مي ه . که در حال همکاري کردن با سي آي اي هست
We turned the computer over because we had no choice.
ما همه ي رايانه ها رو فروختيم . ون اره اي ديه نداشتيم
- Okay. Okay. - It was a matter of national security.
. باشه . خوب - . اين قضيه مربوط به امنيت ملي بود
To an outsider it could look like the CIA are in bed with the Journal.
به ظن به خارجي اين موضوع مي تونه مثل اين . باشه که سي آي اي همدم دفتر روزنامه هست
So, what, you think it's no factor? Just ignore it?
خوب که ي ، فکر مي کني اون عامل نمي شه ؟ فقط بيخيالش باش ؟
I don't think Danny was taken because he worked for the Wall Street Journal.
من معتقد نيستم که دني به خاطر اينکه . براي روزنامه وال استريت کار مي کرده رفتنش
We don't know.
. ما نمي دونيم
They know where he works and they say CIA. It's something.
اونا مي دونن کجا کار مي کنه و مين . جزو سي آي اي هست . يه يزي هست
Let's be honest about it, they call everybody a spy.
، بيا در مورد اين مسئله منصف باشيم . اونها همه رو جاسوس خطاب مي کنن
If you're an Indian in Pakistan, you must be an Indian spy.
، اه تو يه هندي باشي که در اکستانه . حتماًً يه جاسوس هندي هستي
All right, here's what I think.
. بسيار خوب ، من اينطوري فکر مي کنم
Two days before Danny was kidnapped
دو روز قبل از اينکه دني دزديده بشه
the US asked Pakistan to hand over Omar Saeed Sheikh.
ايالات متحده از اکستان درخواست کرد تا . شيخ عُمر سعيد رو تحويل بده
Now, Omar was supposed to have sent money to Mohammed Atta prior to 9/11.
الان ، عُمر به نظر اومد که قبل از . تاريخ 9/11 براي محمد عطا ول فرستاده
Now, rumors are
حالا ، شايعاتي هست که
that this money came from Lieutenant General Mahmood Ahmed
اين ول از طرف سهبد محمود احمد اومده
who was the head of the ISI.
. بود lSl که رئيس سازمان
Now, on October 7th, Musharraf dismissed the General.
، حالا در روز هفتم اکتبر . مشرف ژنرال رو معاف کرد
Now, was that because of his involvement?
حالا ، اين معافيت به علت دخالت وي بود
- Hello? - Mariane?
الو ؟ - ماريان ؟ -
- Yes? - We've got Omar Saeed Sheikh.
بله ؟ - . ما شيخ عُمر سعيد رو رفتيم -
Is Daniel Pearl still alive?
هنوز دانيل رل زنده ست ؟
I haven't a clue.
. سرنخي ندارم
Do you know where he is?
مي دوني کجاست ؟
I wish I could help you.
. اي کاش مي تونستم بهتون کمک کتم
Who is holding him?
کي رفتينش ؟
I don't know.
. نمي دونم
That was the whole point of the operation,
، اون کل هدف اين عمليات بود
so that each person knows as little as possible.
. س هر کسي احتمالاًً يه کَمَکي مي دونه
Why did you kidnap him?
را دزديديش ؟
- Why? - Why did you kidnap him?
را ؟ - را دزديديش ؟ -
- He was an American. - He was an American? Just that?
. اون يه آمريکايي بود - اون يه آمريکايي بود ؟ فقط همين ؟ -
Yeah.
. بله
You think you are a good Muslim?
فکر مي کني تو به مسلمان خوبي ؟
At least I have the strength to stand for something I believe in,
، حداقل اين توانايي رو دارم ، تا براي يزي که بهش ايمان دارم ايستادي کنم
unlike others in this room.
. بر خلاف ديران حاضر در اين اتاق
How old is your son?
سرت ند سالشه ؟
He's a baby, Captain. Cute little baby.
. اون يه به ست ، کايتان . سر به جذابيه
- You miss him? - Desperately.
دلت براش تن شده ؟ - . خيلي زياد -
You want to see him?
مي خواي ببينيش ؟
Inshallah, if Allah wills then it will be so.
اه خدا بخواد ، اه خدا اراده کنه . س من هم مي بينمش
- What about your baby? - We can arrange for that.
به ي تو طور ؟ - . مي تونيم ترتيب اون رو هم بديم -
Do you want to see your baby grow old?
مي خواي به اَتو وقتي که بزر شد ببيني ؟
Omar Saeed Sheikh handed himself in over a week ago, on February the 5th.
شيخ عُمر سعيد خودش رو بيش از . يک هفته يش ، در روز نجم فوريه تسليم کرد
It was the same night that the raid was made on his aunt's house.
همون شبي بود که يورش ناهاني . ليس به خونه ي عمه اش انجام شد
Where has he been?
اون کجا بوده ؟
He handed himself in to Brigadier Ejaz Shah.
وي خودش رو تسليم . براغدير اَجاز شاه کرد
He is the Home Secretary of Punjab.
. اون مسئوا دفتر نجاب هست
This guy is ex-ISI.
. هست lSl اون يارو عضو سابق روه
He's connected to Omar's family and he kept Omar's arrest a secret for a week.
او با خانواده عُمر در ارتباطه و راز دستيري . عُمر رو براي يک هفته مخفي نه داشت
- Was he being interrogated by the ISI? - We don't know.
بازجويي مي شد ؟ lSl توسط سازمان - . نمي دونم -
Omar is gone for a week? He's gone for a week?
عٌمر يه هفته هست که رفته ؟ يه هفته هست که رفته ؟
What does he say about Danny?
راجع به دني ي ميه ؟
He doesn't say anything about that. Yet.
. هيي درباره اون نفته . هنوز
- Mariane? - What?
ماريان ؟ - يه ؟ -
British-born militant Sheikh Omar
شيخ عُمر ستيزه ر زاده بريتانيا
arrived at court heavily guarded, his face covered.
، با تدابير شديد امنيتي وارد داداه شد . صورتش وشيده شده
Do you know where Daniel Pearl is being held?
مي دوني دانيل رل کجا نه داشته مي شه ؟
No, I don't.
. نه ، نمي دونم
Do you know if Daniel Pearl is alive?
مي دوني که آيا دانيل رل زنده هست يا نه ؟
As far as I know
تا اونجايي که مي دونم
he is not alive.
. اون زنده نيست
On February 5th, I spoke to my brothers on the phone
، در روز نجم فوريه با برادرانم تلفني صحبت کردم
and I told them to take the patient to the doctor's.
و من بهشون فتم . تا بيمار رو به مطب زشکش ببرن
This was a code to release the hostage.
. اين يه کد براي آزاد کردن روان بود
But it was too late.
. اما خيلي دير شده بود
So it's bullshit.
. س رت بود
They're just liars, they're just psychos and liars.
، اونها دروغو اند . اونها فقط دروغو و بيمار رواني اند
I think if he was not alive, with all the pressure that we are putting
، به نظرم ار وي زنده نبود با تمام تدايبر و فشارهايي که ما اعمال مي کنيم
I think we would have got his body from somewhere.
معتقدم ما جسد وي رو . از جايي يدا مي کرديم
And whatever Mr. Omar Sheikh lately has said that maybe he's not alive,
و هرجند که آقاي شيخ عُمر اخيراًً ، فته که ممکنه وي زنده نباشه
I don't believe him.
. من حرف هايش رو باور ندارم
He's been switching sides
اون جناح ها رو داره تغيير مي ده
and switching his statements a number of times,
و اظهاراتش رو ، ندين مرتبه عوض مي کنه
that is what I am told.
. اين يزيه که بمن فته شد
He may be trying to get us off the track.
او لابد داره سعي مي کنه . تا ما رو از مسيرمان منحرف کنه
So I think really, maybe I hope and I pray that he's alive.
س من واقعاًً تصور مي کنم ، احتمالاًً . اميدوارم و دعا مي کنم که وي زنده باشه
Nuri, hello. It's Steve.
. نوري ، سلام . استيو هستم
Peshawar, Pakistan.
. يشاور ، اکستان
As a Muslim and an ethnic Pashtun,
، به عنوان يک مسلمان و نژاد شتو
Fazal-e-Maula has some sympathy for the ruling Taliban in Afghanistan.
فاضل مولاء تا حدي براي . حکمراني طالبان در افغانستان همدردي مي کنه
But on September 11, as he watched television replays
، اما در روز يازدهم ستامبر وقتي که او باز خش هاي تلويزيوني رو تماشا کرد
of airplanes crashing into the World Trade Center in New York,
از برخورد دو فروند هوايما به ، ساختمانهاي مرکز تجارت جهاني در نيويورک
he knew what to do. Buy Afghanis.
. او مي دونست که ي کار کنه . افغاني ها رو بخره
- How's Nuri? - She's good.
نوري طوره ؟ - . خوبه -
What's the due date?
تاريخ مقرر کِيه ؟
Amazing you can love somebody you've never met.
دوست داشتن کسي که . او رو هرز نديدي جالبه
Hello?
الو ؟
Hello? Yes.
. الو ؟ بله
It's Danny's phone.
. شماره دني يه
- They're speaking Urdu. Talk to them. - Hello.
. اردويي صحبت مي کنن . باهاشون حرف بزن - . سلام -
I would let you speak to her, but she doesn't speak Urdu.
، مي ذارم باهاش صحبت کني . ولي اون به زبان اردو صحبت نمي کنه
Okay?
باشه ؟
Whatever you want.
. هري بخواين
No, he just hung up on me.
. نه ، وشي رو ذاشت
It's fine. They were making contact. That's good, that's fine.
. خوبه ، اونها داشتن تماس مي رفتن . عاليه ، خوبه
But they don't say what they want. They don't say what they want.
. ولي اونها نمي ن ي مي خوان . اونها نمي ن ي مي خوان
No. They're still toying with us. They know we're getting close.
. نه اونها دارن با ما بازي مي کنن . مي دونن ما داريم نزديک مي شيم
Do you think they'll call back?
فکر مي کني باز هم تماس بيرن ؟
Well, unless we get to them first.
. خوب ، مر اينکه ما زودتر اونها رو ير بياريم
Sorry.
. ببخشيد
Hello. John Bussey.
. الو . جان بيزي
Yeah. Yeah. What?
آره . آره . ي ؟
No, don't bring them over there. No, we'll come over there. Yeah.
. نه ، اونجا نبرشون . نه ، ميايم اونجا . آره
- Who was it? - Joe.
کي بود ؟ - . جو -
We gotta go.
. بايد بريم
Hey, Farhan, let's...
... هي ، فرهان ، بيا
Where did they go?
کجا رفتن ؟
They just got a phone call and they had to go out.
همين الان يه تماس تلفني بهشون شد . و مجبور شدن برن بيرون
I'm gonna get my phone.
. ميرم تلفنمو بيارم
I can't get through to Bussey.
. نمي تونم بيزي رو بيرم
I tried Bussey and I've tried Steve.
. بيزي و استيو رو امتحان کردم
- I can't get through to either. - Try Randall.
. استيو رو هم نمي تونم بيرم - . راندال رو بير -
Okay, it's ringing. Randall's phone is ringing.
. آها ، داره مي يره . تلفن راندال داره زن مي خوره
Hi, Randall. It's Asra.
. سلام راندال . عزراء هستم
Can you call me as soon as you get this message, please?
مي توني به محض اينکه يام منو دريافت کردي با من تماس بيري ، لطفاًً ؟
His line is not connecting.
. خطش وصل نمي شه
Why would they do that?
را اين کارو کردن ؟
- Hey, Steve. - Hey, John, how are you?
. هي ، استيو - هي ، جان ، طوري ؟ -
- So what have you got? - It's a tape.
خوب ي يرت اومده ؟ - . يه نواره ويديوئيه -
We got it a half hour ago.
. ما نيم ساعت يش به دست آورديم
John was contacted by a local journalist.
با جان توسط يه . روزنامه نار محلي تماس رفته شده
- Hi. Are you John? - Yeah, I am. How are you doing?
سلام شما جان هستي ؟ - آره ، خودمم . ه کارا مي کني ؟ -
Here is your thing.
. اين امانتي شماست
It's original.
. اصليه
- Have you seen it? - Yeah.
خودت ديديش ؟ - . آره -
- Be careful. - Thanks.
. مراقب باش - . ممنون -
Guy in the striped shirt. You see him?
طرف با يه يراهن راه راهه . مي بينيش ؟
We're gonna need to X-ray this.
. بايد ازش با اشعه ايکس عکس بيرم
Yeah, come on.
. آره ، زودباش
Is there a tape in there?
نواري اونجا هست ؟
This is it.
. خودشه
Oh, my God.
. اوه ، خداي من
It's Asra. Hello.
. عزراء هست . سلام
Hello. Randall. It's Asra. Look, where are you?
. سلام . راندال عزراء ام . ببين ، کجا هستين ؟
- Hello. Hang on a second. - What's going on? Randall?
. الو . يه لحظه - ه خبره ؟ راندال ؟ -
Hello.
. الو
I just lost her.
. قطع شد
- He hung up. - No, no.
. قطعش کرد - . نه ، نه -
- Where are you going? - I don't know.
کجا داري مي ري ؟ - . نمي دونم -
- Will you call me a car? - Where are you gonna go?
برام يه ماشين مي يري ؟ - کجا مي خواي بري ؟ -
I don't know. Call me a car.
. نمي دونم . زن بزن يه ماشين بير
Mariane.
. ماريان
I'm sorry.
. متأسفم
Danny didn't make it.
. دني نتونست موفق بشه
No!
! نه
No! No! No! No!
! نه ! نه ! نه ! نه
No! No!
! نه ! نه
No! No! No!
! نه ! نه ! نه
No! No! No! No!
! نه ! نه ! نه ! نه
How do you...
... از کجا
How do you know?
از کجا مي دوني ؟
No, because...
... نه ، ون
Because we've, you know, been through this before.
، ون ما ، مي دوني . قبلاً همين داستاني داشتيم
- They can... - We have a video.
... اونها مي دونن - . ما يه نوار ويديوئي داريم -
They had a knife and they used it in a way that leaves no doubt.
اونها اقو داشتن و طوري استفاده کردن . که جاي شکي براي زنده موندن نمي ذاره
What does that mean?
يعني ي ؟
Mariane...
... ماريان
He was beheaded.
. ردنشو زدن
Oh, God. No, no, no... What? What? No, no.
اوه ، خدا . نه ، نه ، نه ... ي ؟ . ي ؟ نه ، نه
You watched that?
تو ديديش ؟
I never, never want to see it!
! من اصلا ً و ابداً نمي خوام ببينمش
Turn off the fucking phone!
! اون تلفن لعنتي رو خفش کن
I love you.
. دوستت دارم
I'm here, Mariane.
. من اينجام ، ماريان
The day my brother arrived was the day of Eid-ul-Adha.
روزي برادرم رسيد . بود Eid-uI-Adha روز
The day when every Muslim family sacrifices an animal to God.
روزي که هر خانواده ي مسلموني . حيواني رو براي خدا قرباني مي کنه
In remembrance of Ibrahim's willingness to sacrifice his son Ishmael.
بنا به داستان اراده ي ابراهيم . که فرزندش اسماعيل رو قرباني مي کنه
The meat is then divided into three parts,
، وشت به سه تکه تقسيم مي شه
one for the family, one for the neighbor, and one for the poor.
، يکي براي خانواده ، يکي براي همسايه . ديري هم براي فقرا
Mariane, thank you so much for being with us today.
ماريان ، ازاينکه . امروز با ما هستي خيلي ممنونم
You came to Pakistan in peace.
. شما با صلح و صفا به اکستان آمدي
You came here seeking the truth, with your husband.
اومدي اينجا به منظور . جستجو براي حقيقت درباره ي همسرت
Now you leave Pakistan as a widow
الان به عنوان يه زن بيوه اکستان رو ترک مي کني
after your husband was brutally murdered.
بعد از اينکه همسرت . به طرز وحشيانه به قتل رسيد
What message do you have for the people of Pakistan?
ه يامي براي مردم اکستان داري ؟
Danny was killed this month.
. دني اين ماه کشته شد
But also 10 other people were killed by terrorists
اما 10 نفر ديه هم توسط تروريستها کشته شدند
and they were all Pakistani.
. و همه اونها اکستاني بودن
So they are suffering as much as we are, right?
س اونها هم به اندازه ما رنج مي برن ، مه نه ؟
Well, how do you address some Pakistanis who have sympathies
خوب ، براي بعضي از اکستاني ها که هم فکري دارن
for militant groups such as those who killed your husband?
با رو ه هاي ستيزه ري مثل اونايي که همسرت رو کشتند ، ه سخني داري ؟
Karachi is in some way the front line of this battle.
. کراي به نحوي خط مقدم اين نبرده
It is not just a group of extremist Pakistani.
. تنها شهري که رو ه هاي اکستاني افراطي نيستند
It is a vast and international network of terrorists.
. اونجا شبکه اي وسيع و بين الملي از تروريستهاست
And wherever there is misery, they find people
، و هرجا بياري باشه اونها ملت رو يدا مي کنن
and there is misery, you know, in lots of parts of the world.
، و همون طوري که مي دوني . بدبختي در اقصي نقاط جهان وجود داره
Certainly that may be the case,
، حتماً اين مورد هم مي تونه مطرح باشه
but have you seen the videotape of what they did to your husband?
آيا نوار ويدئويي رو ديديد که اونها با همسرت يکار کردن ؟
Have you no decency?
شما عواطف انساني نداري ؟
How do you ask me that?
طوري اين سوال رو از من مي کني ؟
Mariane, I'm...
... ماريان ، من
Thank you for being with us today.
. ممنون که امروز با ما بودي
Okay, I think we're done.
. خوب ، فکر کنم کافيه
- S-a-t-c-h-i. - Satchi.
-S-a-t-c-h-i. -Satchi.
- That's okay. - And a middle name, please, Satchi.
. فهميدم - . Satchi ، و نام وسطي ، لطفاً -
Okay. Excuse me.
. بسيار خوب . عذر مي خوام
I'm sorry. Back, back.
. متأسفم . عقب ، برين عقب
Is there another way out of here?
اينجا راه خروجي ديه اي هست ؟
Yeah, I know another way. Please follow me.
. آره من راه ديه رو بلدم . با من بياين
- Please. Come. This way. - Okay.
. لطفاًً بياين . از اين طرف - . باشه -
Fucking mob.
. ازدحام لعنتي
- This way, please. - Here?
. از اين طرف ، لطفاًً - از اينجا ؟ -
Yeah. Sure. Yeah.
. آره . حتماً . آره
Thank you, Kasim. We appreciate it. Thank you.
. ممنون ، قاسم . تحسينت مي کنم . تشکر
It's crazy, they're everywhere.
. غوغاست ، همه جا هستن
Pearl is 38 and graduated from Stanford before beginning a career in journalism.
رل 38 سال داره و قبل از اينکه حرفه اي . روزنامه ناري رو شروع کنه از دانشاه استنفورد فارغ التحصيل شد
He joined the Wall Street Journal in 1990.
او در سال 1990 . به روزنامه وال استريت يوست
That's great.
. عاليه
One more of these.
. يکي هم از اينها
I just wanted to say something to everybody.
فقط خواستم به همه . يزي رو بم
I want to, I want to thank you
مي خوام ، مي خوام ازتون تشکر کنم
for all of your work and all of your effort
بابت تمام کارهاتون و به خاطر تمام تلاش هاتون
and your kindness
و لطفتون
and I know how much you wanted to find and bring Danny home.
مي مي دونم قدر تلاش کردين تا دني . رو يدا کنين و بيارينش به خونه
You did not fail, you know?
شما شکست نخوردين ، مي دونين ؟
Danny's dead, but the kidnappers,
، دني مرده ، اما آدم ربايان
their point is to terrorize people, right?
هدفشون اينه که مردم رو ترور کنن ، درسته ؟
I am not terrorized. And you can't be terrorized.
. من ترور و غارت نشدم . و شما هم نمي تونين ترور بشين
I am very grateful to all of you. Very, very grateful. So thank you.
. من از همه شما نهايت ساسذاري رو دارم . خيلي ، خيلي ساسذارم . خوب متشکرم
So please, let's eat.
. س لطفاًً ، ميل کنيد
Everything looks very good. It's great.
. همه ي عاليه . خيلي خوبه
This is terrific.
. خَفنه
Bye.
. خداحافظ
Bye. Take care.
. خداحافظ . مراقب خودت باش
Thank you so much. Take care.
. خيلي متشکرم . مواظب خودت باش
- Thanks. - Bye.
. ممنون - . خدانهدار -
All right. I'll see you.
. بسيار خوب . مي بينمتون
Oh, my daughter.
. اوه ، دخترم
You are so beautiful.
. خيلي خوشلي
In Buddhism there is no god.
. در آيين بودا خدايي وجود نداره
The aim of Buddhism is to draw out all the strength,
هدف مذهب بودا ، اينه که تمام قدرت رو بدست بياري
courage, wisdom and goodwill.
. جرأت ، دانش و حسن نيت
You make me happy every time you smile.
تو هر موقع که مي خندي . منو خوشحال مي کني
We're gonna create a beautiful world together.
ما مي خواهيم با همديه . دنياي زيبايي رو خلق کنيم
The wine represents joy.
. شراب نشانر خوشيه
The breaking of the glass symbolizes the fragility of human joy.
شکستن استکان . حاکي از ظرافت شادي بشره
And also the breaking of innocence.
. و همنين شکستن بي ناهي
They found Danny's body cut into 10 pieces.
اونها بدن دني رو . که 10 تکه شده بود يدا کردن
Nobody told me this.
. کسي اينو به من نفت
I learned it in an e-mail
از طريق يه ايميل فهميدم
that was attached by accident to another e-mail sent to me.
که به ايميل ديه اي که به طور اتفاقي . يوست شده بود ، بمن فرستاده شد
I decided that, before Adam is born,
، تصميم رفتم که ، قبل از اينکه آدام به دنيا يياد
I have to confront everything that happened to Danny.
من مجبورم تمام اتفاقاتي که . براي دني افتاد رو بازو کنم
He was held in an isolated shack in a compound on the outskirts of Karachi.
او در يک کلبه متروکه در حومه ي . محله اي در کراي نه داشته شد
One day, when he was unshackled to go to the toilet, he tried to escape.
يک روز ، وقتي که از بند آزاد شد تا به . دستشويي بره ، وي سعي کرد تا فرار کنه
They caught him and chained him to the engine of a car.
اونها رفتنش . و با زنجير به موتور ماشيني بستنش
Another time he tried to break loose when he was walking with his captors.
دفعه ي بعدي که سعي کرد تا فرار کنه . وقتي بود که داشت با مراقبش قدم مي زد
Once he shouted to a passerby.
. يه بار هم به يک نفر رهذر فرياد کشيد
Then, one day, probably February 1st,
، سس ، روزي ، احتمالاً اول فوريه
three men who spoke Arabic were brought to the compound.
سه نفر که عربي صحبت مي کردن . به کم آورده شدند
Danny argued with one of them. Then they turned on the video.
. دني با يکي از اونها جر و بحث کرد . و اونها ويدئو روشن کردن
My name is Daniel Pearl.
. اسم من دانيل رل است
My father is Jewish. My mother is Jewish. I'm Jewish.
. در من يهوديه . مادرم يهوديه . خودم هم يهوديم
Maybe they made him say this
شايد اونها وادارش کردن که اينو به
but I know he was undefeated because of the next thing that he says.
اما مي دونم که اون مغلوب نشد . ونکه بعدش يزي رو فت
Something the kidnappers could not have known.
يزي که آدم ربايان . نمي تونستن بفهمن
In the town of Benei Beraq in Israel
در اسرائيل  Benei Beraq در شهر
there's a street called Chaim Pearl Street
Chaim PearI Street خيابوني است به اسم
which is named after my great-grandfather
که به نام در جَدم نامذاري شده
who was one of the founders of the town.
که يکي از . بنيان ذاران شهر بود
I force myself to imagine all of it
من خودم رو مجبور کردم تا همشو تصور کنم
and when it is over I know there is nothing that can happen
و وقتي که تموم بشه مي دونم يز خاصي اتفاقي نمي افته
that I won't have the courage to face.
. که من جرأت رويارويي باهاش رو نداشته باشم
This film is for Adam.
. اين فيلم براي آدام ساخته شده